Доброго времени суток, 17 декабря 2011 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 268, о чем мне напомнил Грей, который решил нас почтить и променять, видимо, далекую заграницу, всякую Францию или, прости господи, Германию на нас.
Да, но в Германии я ни разу не был.
Но променять готов.
Не нужен нам берег Турецкий.
Турецкий еще можно посмотреть.
Там офис у нас есть.
А вот Бобук, который в прошлый раз был черте где, за Уралом, в Азии, смог выйти.
А сегодня он откуда?
Из Нерезиновой?
Из солнечной Москвы.
Как там у вас погода?
У нас снег на Чикагщине.
А у нас, ты знаешь, у нас сейчас очень холодно, плюс 4 градуса.
И к Новому году обещают плюс 6.
Зима не будет.
Если кто понимает меня.
Уже вылез хомяк из норы.
Петя, а ты там ржешь?
Или это Грей ржет?
Просто я не могу по голосу узнать.
Поржи.
Я думаю, что это мы синхронно ржем.
Потому что ты правильно сказал по поводу погоды.
В Москве сегодня было 17 декабря.
И не то, что снег не выпал.
Даже дождь прекратился.
Сегодня все высохло.
Я думал, что завтра пойду загорать.
Какой-то позор.
А ты к нам, Петя, пришел.
Для тех, кто не знает, он иногда приходит.
Иногда не возвращается.
Вот он вернулся в семью.
Хорошо, что пришел.
У нас много тем про твоего бывшего работодателя.
Таких с ядом на губах и с желчью в печени.
Я очень его люблю.
Люблю Microsoft.
Но странная любовью.
Порой да, порой нет.
Скажи, пожалуйста, подкаст, который вы делали, он заглох или хоть иногда выходит еще?
На 38-м выпуске вдохновение пока иссякло, но иногда мы встречаемся с Мишей, у нас что-то пробирается.
Надеюсь, скоро опять с нами это произойдет.
Я сегодня смотрел старые фотографии, и я подумал, что, конечно, надо.
Я его вчера встретил случайно на улице, кстати.
Москва очень маленькая вообще, и там люди встречаются довольно часто.
Особенно в центре.
Да, я, пользуясь случаем, хочу передать привет... Представляете, у меня традиция такая.
Каждый раз, когда я вылетаю из Екатеринбурга, ко мне обязательно подходит кто-то из слушателей радиота и говорит «Здравствуйте, а вы Бобук, да?»
Обязательно в аэропорту и обязательно при девушках.
Тебе стыдно при девушках?
Стесняешься?
Нет.
А во сколько эти девушки обходятся?
Что?
Во сколько эти девушки обходятся?
Чтобы он при девушках.
Нет, это все безвозмездно происходит.
То есть девушки потом доплачивают.
Сэр, эти денег не берут, я понял, да.
Типа того, да.
Екатеринбург вообще прекрасный город, там все замечательно.
Я оттуда где-то, не знаю, два-три раза в месяц улетаю.
И в следующий раз я там буду послезавтра, по-моему.
Но вот такого со мной еще не случалось.
Я думаю, это все подстроено.
Меня все они так сбили, я даже забыл, что случается.
А что должно случаться?
А, чтобы тебя спрашивали, Бобук ли ты?
Ты имеешь в виду?
Да, да, да.
Меня никогда не спрашивали, Бобук ли я. Тебя же тоже уже не знают, потому что от Пети, там говорят, половина осталась, в лучшем случае.
Не, не половина, ну две-то эти.
Давайте ближе к темам, потому что у нас сегодня бобук сколько тем и практически подеденка сколько времени.
У нас конец года, вы в курсе, наступает, потому что декабрь, по слухам, это последний месяц.
Нет возражений.
Нет.
И вот в последнем месяце принято в интернетах подводить итоги, а еще более принято делать прогнозы.
Но самые отвязанные не то, что прогнозы делают, а дают рекомендации.
Начнем мы с простого.
С главных пяти устройств по версии ReadWriteWeb, хотя я такой же и на CNET видел.
По-моему, они друг у друга как-то...
Это заимствовали.
У меня даже эта тема была два раза.
Называется «Пять интернет-устройств, именно интернет-устройств 2011 года».
Ты знаешь, я думаю, что все-таки рейт-райт-веб оригинальный, потому что, тем более, их на этой неделе купили.
Поэтому все-таки я ни у кого не переписал.
А их купила какая-то калифорнийская компания, очень большая, издательская.
То есть вот они теперь часть большой корпорации Welcome to TechCrunch Company, да, типа того.
А, вот оно что.
То есть они не вместе с TechCrunch, там другая компания.
Их купила на 75 миллионов чего-то, чего-то, чего-то.
В общем, большая компания, да.
Ну ладно, 75 это не очень большая.
И будет так, как с Текранчем было.
Ой, с Текранчем я сегодня почитал, это вообще феерическая какая-то песня.
А это они открывают, да, версию 2?
Бывший фаундер открывает тебе Кранч 2?
Нет, он ничего как-то открывать пока не собирается, но из Текранча активно бегут, активно уходят, во-первых, писатели, и на этой неделе ушла SEO.
Ну, то есть девушка, которая занималась, в общем-то, бизнесом так раньше.
Теперь не могу не пошутить вместо тебя, Грэй, и не то, и не сё.
Это была шутка, которую ты должен был сказать.
У нас Бобук рвался, рвался итоги 2011 года.
Он так хотел про это сказать.
Давай, безбожное враньё.
Xbox 360 плюс Kinect, это вот такая штука, которая прошла настолько мимо меня и круга моего интереса, что только Бобуку можно про неё что-нибудь сказать.
Да, ну слушай, почему ты сразу все на меня свалил?
Там не так много взрослых игр для Kinect есть.
Ты что, зачем сразу на меня-то все валить?
Ну, давайте, если серьезно сказать, действительно, это была большая революция, она произошла в конце 2010 года.
Когда вышел не сам Xbox 360, потому что это бог с ним, а идея того, чтобы управлять компьютерной игрой, не нужно никаких джойстиков, вообще ничего, достаточно просто камеры, как это происходит в случае с Kinect'ом.
Это, конечно, очень зажигательная идея, и то, что это наконец появилось, и за этой инновацией стоит Microsoft, конечно, удивляет.
Потому что вообще, ну, по крайней мере, мне казалось, что такой инновацией должна заниматься какая-нибудь компания, например, Nintendo.
Понимаете меня, да?
Ну, Nintendo в свою очередь произвела некоторые инновации, как я понимаю, просто не с камерой, а с джойстиками.
Ну, это было давно, это уже практически неправда.
А я правильно, Петя, понимаю, ты как бывший, ты скажи, там ведь руками махать надо, то есть Microsoft компания, которая за равные права.
Как она для тех, кому махать нечем?
Это же дискриминация.
Можно ногами махать, почему нет?
Я понимаю, что надо было бы махать волосами.
И ты бы чувствовал себя обделенным.
Но черт поди, здесь-то чего тебя смущает?
Нет, меня смущают две вещи.
Во-первых, судя по тому, что Грейв врывается в диалог, в монолог Пети, он забыл,
Забыл.
Забыл, как надо тут в эфире говорить.
А именно, когда все остальные молчат.
Петя.
Ну да, ну, а вам Kinect больше нравится или нет, я не понимаю.
Вот у меня есть приятели... Извините, пожалуйста.
У меня есть приятели, которые на базе Kinect сделали очень интересный девайс.
Я кину сейчас ссылочку в чатик.
Там видео, к сожалению.
Вот.
И...
Они сделали такой огромный видеоэкран из лампочек, ты как бы ходишь вдоль него, и вот такая тень из лампочек, с тобой так следует, интересно, можно всякие прикольные штуки делать.
То есть, как бы, Kinect — это такой вот сенсор вообще всего, что вокруг происходит.
В принципе, насколько я помню, для его работы то ли уже не нужен Xbox, то ли...
он не будет нужен в будущем.
В принципе, какая-то такая планка задается, а давайте вот такие интерфейсы тоже появятся.
Действительно, для тех, кто не может руками работать, может только ногами, или только головой, универсальное устройство ввода.
Продали очень много миллионов штук, их стоит 150 баксов, по-моему.
Нормальная штука.
Я не знаю, зачем ее на пятое место, кстати, поставили.
По-моему, надо повыше
Я никого не знаю.
Я никого не знаю, кто вот этой штукой пользуется.
Ну, понятно, что на сегодня приложения, ну, конкретные, практически приложения у этой штуки, они связаны с играми.
А так как мы в игры, наверное, не очень играем, насколько я понимаю, большинство из тех, кто сейчас онлайн, то нам не доводилось.
А каких-то более гражданских таких применений, ну, пока не придумали.
Ну, посмотрим, я не знаю.
Вот вспомните фильм, как этот был, Minority Report, как он по-русски называется?
Особое мнение.
Там же интерфейсы такие гораздо более продвинутые, чем сейчас на компьютере, окошки и так далее и тому подобное.
Нужен сенсор, который будет знать о перемещениях.
рук, ног, головы в пространстве, как глаза моргают.
Это все на Kinect можно делать.
Пока просто для игрушек только все это приделали, для того, чтобы реально можно было пользоваться.
Но в будущем, в принципе, не знаю.
Можно показывать какой-нибудь трехмерный интерфейс, а нажатие в него будет воспринимать Kinect.
Я тебя все-таки разочарую.
Дело в том, что разрешающая способность у Kinect очень низкая, и, по сути, он вместо человека вычленяет, грубо говоря, контрастное пятно, если ты понимаешь, о чем я. Правильно, правильно.
Но я вот, знаешь, что в этой связи немедленно у меня вспомнилось, что в 2003 году я купил телефон с камерой встроенной.
И как бы у него разрешение было 160 на 120, а сейчас куда пошло?
Тогда я знал, что я покупаю телефон с камерой стройной, дорогущий, что-то там баксов 600 стоил, наверное, Nokia.
Непонятно, зачем это.
Фотки плохие.
Мне вспомнился Муртазин.
Да-да-да.
Это, конечно, Муртазин мне проплатил.
И фотки были плохие.
Я думал, может, я неправильно поступаю.
На самом деле, мне было интересно посмотреть на такую интересную инновацию.
Камера в телефоне.
Я знал, что дальше будут 8-мегапиксельные, как сейчас в айфоне, камеры и т.д.
и т.п.
Но надо смотреть, мне же интересно.
То же самое здесь.
Пока он видит пятно человека, дальше будет больше.
А каким боком, каким проводом он подключается к компьютеру?
Ну, там USB, по-моему, у него разве, если я не ошибаюсь.
То есть он втыкается в... У него сейчас главное применение – это воткнуть его в Xbox.
А вот какой там интерфейс, я не помню.
Ну, и бог с ним.
Хорошее дело, видимо.
То есть идея точно интересная.
В правильном направлении движения.
Да, особенно в том контексте, о котором мы будем дальше говорить, про телевизионные проблемы.
Сидеть перед телевизором и махать руками – это дело естественное.
Кстати, вторая тут тема.
Слушайте, а представляете, смотрите вы футбол.
И телевизор.
Вы начинаете махать руками.
Телевизор что-то про вас понимает.
И гол какой-нибудь не туда забивается.
Ну, правильно.
Можно же поставить подножку этому вражескому игроку.
Это, по-моему, прекрасно.
Если ты еще готов при этом кредитную карточку ставить, чтобы заплатить за такое прекрасное времяпрепровождение, то больше ничего не надо.
Альтернативная реальность, да?
Я знаю людей, которые делают такую штуку.
Как раз с использованием Kinect.
Это уже дополненная реальность.
То есть не реальность дополняет тебя, а ты дополняешь реальность.
Да, такой альтернативный футбол.
Это надо, чтобы карточка очень глубоко была ставлена.
На самом деле есть куча народа, которые дополняют реальность без всякого кинекта.
Купят кого-нибудь в Челси или не купят кого-нибудь в Челси.
И уже все дополнили.
Ну да, знаешь, у меня соседи есть, они мою реальность дополняют.
Как там футбол, так орут вообще.
У меня реальность сразу меняется.
Между тем, Саша Плющев врывается в наш эфир буквально, правда, моим голосом почему-то.
Он пишет, что в центральной Евросети в Москве за минувший день было продано 29 айфонов.
Инсайдерская информация.
О чем это нам говорит, интересно.
Айфон провалился на российском рынке.
Да нет, просто все его там уже купили.
Все просто заказали у вот тех жуликов и теперь ждут.
Жулики весь рынок с собой покрыли.
Петя, ты у жуликов-то заказал, как положено?
Ты знаешь, я тормоз, потому что как бы жулики сегодня прилетели, а я узнал, что они летят только позавчера, поэтому как бы я не успел заказать.
Но вообще, конечно, если бы я не был тормозом, я бы, конечно, заказал бы уже давно.
Зачем мне переплачивать 500 баксов?
Вот этим вот местным жуликом.
У меня, кстати, вот если в окно посмотреть сейчас, то я убью.
Жулики, да, по-моему, если у тебя в окно посмотреть, то там местное какое-то отделение.
У меня милиция внизу, ну да, но следующий дом за милицией, это как бы офис МТС.
Большой такой красивый.
Да, да, да, да.
Да, это настоящие жулики с яйцом.
Очень красиво.
И они продают айфоны на 500 баксов дороже, чем в Америке.
Меня жаба задавила.
Я не понял, почему мне надо пройти 100 метров и купить на 500 баксов дороже, если я могу дождаться еще пару недель и купить на 500 баксов дешевле.
Видимо, не я один такой.
Номер 4 в этом рейтинге, не технология, даже не интернет-девайсов, странно называется обобщенно твой телевизор, UTV.
Вместо U ставишь какое-нибудь слово, например, Google TV, или Roku TV, или какой-нибудь, как боксы называются, Boxy TV.
Нет, я готов поставить вместо этого слова Sony TV, то есть обычный совершенно... И Samsung.
Ну, и Samsung, и, наверное, LG, и, наверное, Philips.
Совершенно обычный телевизор.
Я просто в этом году редко покупаю телевизоры, так уж случилось, что я их покупаю где-то в среднем лет в пять.
Я в этом году купил новый телевизор, совершенно новый, позаботился, чтобы он был совершенно новым.
Я обнаружил, что, во-первых, у меня до сих пор нет никакого телевидения, собственно, телекабеля, коаксиала туда не входит.
А у меня в этом телевизоре есть при желании все то, что мне позволяет смотреть.
То есть, во-первых, в телевизоре и в прошивке есть YouTube.
В телевизоре в прошивке есть первый канал.
То есть я могу новости первого канала смотреться по знанию минуты на три, кажется.
Это с сайта первого канала, там, российского.
Я могу там смотреть еще массу всего.
Я вот там решил окончательно проблему телевидения, купив Dune HD.
у которого в прошивке есть доступ к такому сервису под названием «Картина ТВ».
Это интернет-сервис, который берет порядка 100 или 120 или 150 каналов, не важно, и запихивает, и вещает его в режиме IPTV.
За 15 евро в месяц.
В общем, телевизионный кабель у меня так никуда и не входит, но телевидение у меня есть.
Вот практически в любом варианте я могу и так посмотреть.
YouTube, я кажется, могу посмотреть в трех вариантах.
Вообще, Бобок, смотри, какой Грей смешной.
Мы просто тут дружжем.
То есть ты себе высокими технологиями загнал в телевизор тот же самый мусор, который ты мог бы и низкими технологиями загнать.
Первый канал у тебя есть, мы просто гордимся тобой, как ты без первого канала был.
А у тебя что, есть вот первый канал, просто выставленный в окно антенну, да?
У меня в XBMC есть первый канал, если вдруг очень захочется посмотреть.
Так это ровно то же самое, что мы сейчас, собственно, обсуждаем.
То есть четвертый пункт YoTV.
Ваш TV является интернет-девайсом.
Нет, ты не понимаешь.
Бобук, объясни товарищу, который не понимает, что не в том дело.
Да нет, он прав, на самом деле, в том дело.
Жень, ты просто не шаришь.
Он говорит вот о чем.
О том, что в большинстве случаев сейчас, вот просто ты говоришь про то Google TV, там Roku, вспоминаешь еще что-то.
На самом деле 2011 год ознаменовался тем, что все эти коробочки по большому счету уже не нужны.
Все есть встроенное в телевизор.
Понимаешь?
Ну, это не все же такие богатые, как Грей.
Некоторые раз в 10 лет телевизор обновляют, некоторые не обновляют, пока он не поломается.
Да ладно, по-моему, ты пару лет назад покупал новый телевизор, нет?
Нет, когда теща первый раз приезжала, это, наверное, давно было.
Ну, не меньше пяти лет.
Слушай, в новый дом ты не покупал новый телевизор?
Не.
Жень, слушай, в подарок дарили.
Жень, ты знаешь как?
Ты продай один из своих микрофонов и купи пару свежих телевизоров.
Так с телевизорами проблемы, они не ломаются.
Я уже давно рассказывал.
Непонятно, зачем нужен новый и более лучший.
А я тебе расскажу.
Есть отличный вариант.
Прости, что я перебиваю.
Смотри, есть хороший вариант.
Берешь телевизор старый,
Он же у тебя там сороковка, наверное, или 50 дюймов, да, какой?
42 вроде бы.
О, 42.
Берешь и вешаешь его на потолок.
Или там высоко над головой где-то.
Он работает, энергию он потребляет, не сказать, чтобы очень много.
А ты туда выводишь какую-нибудь полезную информацию.
Например... Ну, книжку это как-то совсем жестко, наверное, далеко читать.
Ну, например, подключаешь туда будильник, который у тебя будет, еще и показывая, сколько времени.
Представляешь, какой простор вообще для всего?
Вообще, Петя вместе со мной смеется над тобой.
Потому что Петя американские реалии понимает гораздо лучше.
Он понимает, что если к американскому дому к потолку прикрутить телевизор, то потолок обвалится.
Он же картонный.
Телевизор к потолку.
А это неплохой будилек, между прочим.
К сожалению, неплохой, но одноразовый.
Да ладно, соседний дом есть.
Ладно, смехи смехами, а из того, что Apple начала вот это как топ-девайс хобби, с тех пор такое хобби появилось в многих компаниях, вот в 2011 году.
Но я познакомился, например, с Roku, устройством, которое у Бога более чем полностью, но для тех, кто Apple TV не видел, кажется хорошим.
Да ладно, в Roku есть Angry Birds, ты что?
Да, да, да.
Еще и там мне не хватало Angry Birds.
На телевизоре.
Такая специальная программа есть, в которой учат как птицами в свиней кидать.
Да, там не только Angry Birds есть, но все остальное надо покупать за деньги.
А Angry Birds идет в подарок.
Вот, Google TV, который, ну, как поднялся, так и опустился, я думаю, про него просто, как про покойника лучше не говорить.
Да, наверное, да, с пульта очень сложно в командной строке набирать, поэтому не пользуются популярностью.
не пользуется.
Ну, в общем, они говорят, что движение, авторы статьи, движение в сторону того, чтобы на первом экране у тебя было что-то новенькое и что-то по-другому управляемое, явно видно, и вот посмотрим в 2012 году, может оно куда-то разовьется.
Нет, ну просто если говорить о том, ну если продолжать тему, что это интернет-девайсы, то да, вот телевизор во всех его возможных появлениях является интернет-девайсом, ну просто-таки полностью.
Это правда.
И я еще года три назад, работая в Майкрософте от Стива Баумера лично, слышал, как он прыгая по сцене, размахивая пассификом, сделанным из канализационного люка, рассказывал.
Три экрана и клауд.
То есть, как бы, телефон, компьютер, телевизор и, собственно, облако, которое всех соединяет.
Йо-йо.
Да-да-да.
Это вместо девелоперс.
А четвертый-то экран?
У нас на третьем месте, как ни странно, четвертый экран, а именно iPad 2.
Экран, которого не было и который появился.
Я, кстати, категорически против того, что он на третьем, а не на втором месте.
Ну, ладно, давайте про третье.
Ну вот, крутая штука, говорят, те, кто имеют.
Да.
Ну, собственно, все.
Скажите, а у нас же у всех есть, да?
У нас у всех есть по второму iPad?
Я давно избавился с позором от этого.
Знаете, ребят, я, поскольку неделю назад был в Играду Парижа, который мне помянул Женя в самом начале,
И был я там на большой конференции под названием LeWeb.
Я постарался произнести так, как французы произносят.
И там, среди всех прочих, в первый день выступал Эрик Шмидт.
Ну, вот тот, который Chairman of Google.
Ну, во-первых, я перед этим тщательно посмотрел.
Вокруг меня люди сидели, а я по привычке пошел вообще без ничего, кроме смартфона и, ну, кроме двух смартфонов в кармане.
Как же без ничего?
Куда вкладывал смартфон?
Ну, вот в кармане.
Штаны были, да?
Я имел в виду, что я не брал с собой ни сумочек никаких, ничего.
Интересно, концепция фигурного листочка новая, да?
Они были из одежды, а не карманы.
Вокруг меня сидели люди с ноутбуками.
Вот ноутбуки, конечно, разнились.
Очень много людей с айпедами.
И я так понял, что очень много людей с айфонами.
Потому что когда Шмидт вдруг сказал, что вот типа там, а мы в андроиде сделаем вот то-то, ну вот как вам сказать, раздавшиеся за этим хлопки были настолько одинокими,
Что это казалось проплаченной акцией на самом деле со стороны Apple.
Потому что до этого высказывания основателя социальной сети PES, ну, та, которая вот совсем свежая, про всякие разные там темы,
Там было настолько много хлопков, ура, подниманий рук, что да, у нас стоит ПС на айфоне и даже на андроиде.
И это очень хорошо.
Кстати, вязалось сегодня буквально Луик Лемер, основатель этой конференции, написал, что приложение Левэб конференции в 95 случаях скачивали на iOS и в 5% случаев скачивали для андроида.
Вот как-то это все так... Ну что нам тут, как девочки на морозе ломаться?
Я думаю, можно смело сказать, что iPad, неважно какой, второй, третий, первый, десятый, он стал стандартом, он есть у всех.
кроме Пети.
И те, у кого нет, сами себе виноваты.
И когда-нибудь вернутся в семью.
Ну, может, через колоду, через пень, через, прости господи, киндлфайр, но вернутся.
А так нет, серьезно говоря, вокруг меня есть у всех уже айпэды.
Минимум по одному.
У самых, что у них есть тормозов.
Мне кажется, даже я по слухам слыхал, что наш бомж на первельский тоже айпэдом обзавелся.
Опа.
Да, так что он теперь кроме мейбука с айпэдом будет.
Петя,
Петя, да, ты теперь хуже бомжа, представляешь?
Кстати, а у вашего бомжа есть сайт, где можно донейшнс принимать?
У него есть сайт, но он там не донейшнс собирает.
Да и коммерса не дошло еще.
Он там с кем-то борется постоянно.
Бомж борется?
Ну да, он же протестный бомж.
Он борется со всем.
На самом деле, лучше всего идею, точнее не идею, а
Третье место iPad, точнее, глупость по исповеднику третьего места, характеризует фраза про то, что there is no tablet market, there is an iPad market.
А что это глупость?
Ну, в самом деле нет таблет-маркета.
Ну да, есть маркет айпэдов.
Есть маркет айпэдов, есть немножко маркета киндла, который, кстати, уже не настолько немножко, и вот вышел на второе место.
Я так понимаю, киндл, Петя, это та самая причина, почему у тебя нет айпэда?
Ты готовишь деньги, собираешь на киндл.
Да, я владею уже третьим за год, наверное, киндлом, потому что предыдущую я кому-нибудь подарил.
Мне хочется людям хорошо сделать.
Я говорю, забирайте мой, я себе еще куплю.
А что ты новое не даришь?
Потому что новое в России купить проблемно.
Так купи сразу пять.
Я уже делал так.
Я в Россию привез несколько десятков киндлов.
Причем некоторые я привез, привезя, сказал в Твиттер, кому надо, вот забирайте.
Типа, давайте, несите там денег, пока они стоят в Америке.
Они же прилетают буквально, я не знаю, со скоростью света.
Ну, то есть, я просто по опыту знаю, у нас штук 20 ребята позаказывали в офисе.
Ну, недели, и оно поезжает.
Подожди, а у нас в Украину есть доставка?
Да, с этой проблемой.
С ТЖ.
Нет, ну, эта доставка, она полуподпольная.
Ну, такая же есть и в России.
Нет, нет, нет, подожди, какая полуподпольная?
Ты идешь на amazon.com, заказываешь, оплачиваешь, и через неделю у тебя киндл в руках.
в офисе.
Окей, но так в России нельзя.
Да, да, да, так в России нельзя.
Но там, я так понимаю, что второе или какое-то, сейчас мы второе место обсуждаем, это Kindle Fire.
Fire это не то, что вот как бы... Ой, к сожалению, это то, что... Да, это конкурент iPad'а как раз.
Но обычный Kindle, он читалка, обычная E-Ink читалка.
Про Kindle Fire надо отдельно говорить, я думаю.
Ребята, у меня есть Kindle Fire.
Поэтому я могу честно сказать, что, ребят, это Kindle, плюс это немножко Android Tablet.
Немножко, потому что за пределами США вам придется потрудиться, чтобы завести его, но мне это удалось, чтобы пользоваться всем-всем-всем.
То есть, условно говоря, это замечательная читалка.
7-дюймовые, все красиво.
Это игры.
Их можно качать из App Store.
Можно даже их покупать, если у вас есть американская кадетка.
Вы можете туда закачать фильмы и смотреть их на 7-дюймовом экране.
Но, по сути дела, это такое вот ultimate устройство для потребления медиа-контента.
Причем, как правило...
Да-да-да, как правило, с контента Амазона, потому что закачать туда что-то еще, ну, в общем, надо знать, как это закачивать.
А как сетевое устройство, ну, не знаю, мне безумно понравилось, как оно работает, то есть это вот такой правильный, вырезанный, это не китайский планшетик с заусенцами и какими-то...
какими-то там недостатками полировки в интерфейсе.
Нет, очень классно, очень отполировано, очень красиво, но вот это не iPad.
Все мелко, все такое, пальцем попадать трудно, корчерку крутить невозможно.
Кстати, кстати, кстати, я себя быстро поймал на мысли, что я как-то много ошибаюсь в этой клавиатуре.
Там клавиатура, там ее можно...
похакать и поставить российскую, русскую.
Я не стал этого делать.
Но просто банально набрать пароль.
В общем, как-то я много промахиваюсь пальцами.
У них там замечательные достижения есть.
Я же пробовал тоже Kindle Fire и говорил об этом, что с клавиатурой Kindle Fire труднее, чем с айфоновской общаться.
Это ж надо постараться, чтобы такое сделать.
Это вообще я вас разочарую.
Это со всеми андроидными клавиатурами так.
Гриш, не соглашусь с тобой, потому что я вот прямо сейчас последнюю недельку хожу с Motorola Razr, который чистый андроид, причем андроид вот такой, не под Россию заточенный, мне из Франции привезли.
И я тебе скажу, что там клавиатурка получше.
Слушай, у меня вот прямо сейчас, прямо перед глазами, SGS2 с четвертым андроидом.
С токовым, просто четвертым андроидом.
на нем так же сложно попадать, как на Kindle Fire.
Я не знаю, почему.
Нет, умеет в Гугле испортить вещь.
Я ставлю очень быстро свайп и начинаю играть свайпом.
Хвалюсь и хвастаюсь.
Вот в этой самой Motorola Razr свайп в дефолтной подставке.
А ты говоришь, что это стоковый Google.
Обманул.
Брехун, как говорят, у меня на исторической родине.
Я говорю про то, что это не российский Google.
Не российский совершенно, потому что там нету даже русского языка в интерфейсе.
Мы знаем, что российский Google это Яндекс, а у Яндекса пока нет еще Андроида.
А iPhone 4s плюс Siri на первом месте, ну, чего тут сказать.
Наверное, правильно, наверное, честно.
И пусть те, у кого есть iPhone 4s, поправят меня.
А что, это теперь как-то модно, да?
У всех же есть iPhone 4s.
Да ладно, нет, сейчас iPhone просто делятся на две категории.
С полоской сверху и без полоски сверху.
А с полоской это крутые.
Нет, с полоской это белые просто, ты что-то не рубишь.
Нет, еще раз, там наверху есть разрыв в антенне, знаешь, но 4s.
Но это же сбоку.
То есть в чехол вкладывать его ни в коем случае нельзя, иначе понтов не покажешь.
Конечно, конечно.
В этом вся фишка.
Скажи, пожалуйста, вот тут все хвастаются на 4С.
Я, честно сказать, 4С так долго и не походил.
Я там три дня им попользовался.
Скажите, а реально кто-то Siri пользуется, да?
Знаешь, я пользуюсь.
Я пользуюсь как минимум в двух случаях.
Первое, я выставляю будильник.
Ну, как-то вот приучил к своему голосу, и поэтому мне проще поднести ее к карту и сказать там wake me up at 6 a.m.
tomorrow.
Она, сволочь, быстро понимает и говорит.
Если бы сказать, во, у тебя продвинулся, смотри, войк понимает, да, а у нас только вейк.
У тебя специальный русский айфон.
Войк тоже понимает.
Нет-нет, Жень, она понимает такие оговорки.
Она скотиш не понимает.
А юкраинин она вполне понимает.
это всякого рода ремайндеры, кстати говоря, тоже, потому что ремайнд ми дальше в какое-то время, и потом просто вот она запихивает все в промежутке, в нужное место, и потом просто показывает напоминалку.
Очень удобно.
Ну, можно, конечно, еще поприкалываться и спросить там «What's the business in Moscow today?»
После этого уточнить, что в Чикаго.
Я понимаю, поиграться можно, но мне кажется, что на базисном уровне, чтобы за рулем делать все с помощью голоса, у меня пока не получалось.
Там просто проблема в том, что это же интерфейс к функциям телефона, а не вообще ко всемирному разуму.
Это вас в Украине.
А у нас в Америках можно разумом спросить, где ближайшая пиццерия.
И он тебе скажет по слухам.
Знаете, мы тут ездили как раз в Екатеринбург с Антоном Забанных.
Вот Петя его должен хорошо знать.
И, наверное, еще, в принципе, помнит.
И он как раз жаловался, что спрашивал у Сирии, где тут нерест ворм-тойлет.
И она ему говорила, что не знает этой информации в России.
Я ему честно сказал, что дело в том, что в России просто нет теплых туалетов.
Поэтому, конечно, она просто ничего про Россию не знает.
А так, если бы были, она бы наверняка нашла.
На следующей нашей теме мы наконец-то покончили с 2011 годом и переходим в новый 2012 год.
Обзорчик от CNET.
Какие устройства наиболее ожидаемые?
Целых 16 штук, мы по ним быстренько пробежимся.
Не будем вот как Грей тут без конца монолошить.
Самое первое устройство Nintendo Wii U.
которые, картинки, которые тут на сайте выложены, никакого отношения, я так понимаю, не имеют, а просто является как бы V, только 1080p поддерживает.
Нет.
Чего нет?
Там вся фишка этого самого VU в том, что у тебя два экрана теперь.
Один телевизор, а второй та фигня, которая в руках.
И вот ту фигню, на которую ты смотришь, которая непонятная картинка вот эта в серединке, видишь?
Ну, это вот твой джойстик.
Это пульт.
Да, это новый джойстик.
Это божество какое-то.
Зато там есть камера прямо в джойстике.
Там есть кнопочка Home, к которой все теперь привыкли прямо в джойстике.
И всякое такое.
Ну и, естественно, она точно так же, как предыдущая, понимает там всякие движения.
Она работает как примитивный 3D-статус.
Как настольный теннис играть.
Как такой, действительно.
Как ракетка.
Ей не надо размахивать, как настольный теннис.
Это только для управления всякими играми, в которых, видишь, там правильно нарисовано.
Инвентари показываются на этом деле.
А для управления всяким теннисом там есть старый джойстик, ну и, естественно, оно уже умеет работать почти как Kinect, в смысле, работать просто от камеры.
Следующим номером нашей программы Google Ice Cream, который не новость, но телефоны на нем это редкость.
Вот только у Бобука есть, а больше ни у кого.
На самом деле у него достаточно хакерский продукт, потому что Ice Cream Sandwich сейчас есть точно на Galaxy Nexus и есть из сегодняшнего дня, по-моему, из вчерашнего, начал апдейтиться Nexus S на него, да?
Да.
Это Петю спросить надо, он у нас большой по андроидам специалист.
В гробу их видал.
В каком?
Из завтрашнего новости Петя в гробу видал андроид.
Петя, ты был первый живой человек, которого я руками... Судя по всему, Петя был не живой человек, которого я видал в гробу.
Да нет, Петя был первый живой человек, которого я лично видел с андроидом.
Первый и, надеюсь, последний.
Да, таких неприятных встреч.
Но я недавно был в Силиконовой долине, они там уже давно ходят с этими сэндвичами все в гугле.
И как бы очень счастливы.
Но я думаю, что это счастье, оно как-то вот...
Непонятно, в чем заключается.
Когда говорят, ой, в следующем году выйдет следующая версия операционной системы мобильной, я думаю, окей, и что изменится конкретно.
Кто-нибудь знает из вас, какие там есть замечательные фичи, которые заслуживают того, чтобы поместить этот продукт на второе место?
День на батарейке будешь.
День на батарейке.
А, тогда ладно.
День на батарейке не живет.
Вообще продолжительность жизни девайса на батарейке не увеличилась, сразу же скажу.
Ну, по крайней мере, на всех моих гаджетах.
У меня просто есть здесь вот там типа свежий Nexus и есть Galaxy S. Так вот, продолжительность жизни не увеличилась.
Что главное?
Что нужно запомнить?
Главное.
Это то, что... Простите, у меня немножко, может быть, предвзятый взгляд на вещи.
Сразу оговорюсь.
Дело в том, что это такой гаджет, в котором...
Google наконец-то призналась, что они не могут бороться с окружающими поисковиками только качеством сервиса.
Сейчас уточню почему.
Там на каждом экране гвоздем прибит поиск по Google.
Погоди, погоди, а это не та компания, говорит, у которой в России все Windows-телефоны по умолчанию в нее идут?
Нифига, в России можно выбрать, какой поисковик там будет.
Понимаешь?
Ну так никто не выбирает.
То, что в умолчании написано, это для всех и есть.
Нет, в данном случае нет возможности выбрать не по умолчанию.
Жень, понимаешь, проблема в чем?
Проблема в том, что у нас просто, если говорить про компанию конкретно, то у нас даже вот все свежие продукты, которые я сейчас знаю, которые делаются, которые связаны с поиском, в них даже принципиально везде стоит возможность выбрать поиск.
Здесь этой возможности нет.
Гвоздями прибит Google.
Все, забудьте.
Конечно, вам надо поискать где-то в другом месте, потому что по слову подкаст, радио Тио вас найти невозможно.
Поэтому ясное дело, что вам надо идти в Google, где его на третьей странице можно найти.
Там тебе быстро объяснят, почему тебе не надо по этому слову искать подкаст.
Давайте не будем спорить.
Это первое глобальное изменение.
Слово Google на каждом экране, оно, конечно, очень привлекательно.
Я понимаю, зачем это делается.
Ну, то есть, как бы, это всяческое стимулирование, пойди-ка поищи, мы там деньги зарабатываем.
А плюсик туда не воткнули во все места, как они сейчас любят делать?
Ну, нет, там сквозной интеграции с плюсиком... Подожди, подожди, по-моему, по дефолту там есть клиент... Приложение Google+, конечно, там есть, но... Да, внутрь поиска там ничего, конечно, не воткнуто.
Что там еще интересного?
Еще интересно то, что там теперь гораздо легче убивать те приложения, которые запущены.
Слушай, ну время-то идет, люди осознают свои ошибки.
Что там еще интересного такого?
Ну, слава богу, наконец-то во всех формах для ввода, практически во всех, можно голосом выводить текст.
Слушай, у меня был к тебе вопрос, прямо пока не забыл.
Я слыхал, что вы купили замечательную компанию, вашу купили замечательную компанию, которая в свое время для Windows, как она называлась, Pocket PC системы, сделала правильный продукт.
Продукт, который убивал Многозадачность виндов Вы не думаете такой выпустить для андроида?
Чтобы убивал его многозадачность И можно было с этим работать Больше, чем 2 часа на батарейке Я пытаюсь понять, о каком продукте СПБ ты говоришь, но я такого не помню У них был продукт, который по крестику Помнишь там крестик в правом верхнем углу?
Он закрывал программу, а не минимизировал А, да, помню такое Вот такой, наверное, нужен и для андроида Теперь-то все в твоих руках Помню брата Петя, да
Ты знаешь, там все очень сложно.
Для этого нужно выпустить свою прошивку, мне кажется.
Другого способа нет.
Ну и ладно, выпустите.
Вы можете, если у вас такая теперь маленькая компания для маленьких экранов.
О маленьких экранах говорят.
iPad mini, говорят, в 2012 году ожидают.
Я думаю, не дождетесь.
Подожди, подожди, как iPad.
Сразу после iPhone Nano, нет?
Эльдар до сих пор обещает.
Не, ну, как бы, это же хорошо.
Я за iPod Nano, за iPhone Nano, если что.
Я, знаете, вот если вспоминать сейчас про то, что нас покинуло, так сказать, в 2011 году, я очень переживаю, что нас покинул iPad Classic.
Если iPad, говорю, молодец, iPod Classic.
Такой, знаете, классический с жестким диском на 160 гигов.
Их же больше не производится.
Я его только купил в этом году.
В этом году.
Ну, вот в этом году их перестали производить.
Вообще, вам, наверное, кажется так же, как и мне, что iPod'ы, вот именно iPod'ы, проигрыватели, судьба уже не то что ждет, а уже дождалась, которая Pocket PC дождалась.
Было хорошее в свое время нишевое устройство, которое телефончики убили.
По-моему, так же телефончики и MP3-плееры убили.
Все, нету больше.
Там есть устройство, которое называется Touch.
Ну, тут тоже, мне кажется, временное явление.
Я бы возразил в другом плане, что я вот, например, в последнее время все чаще слушаю, ну там, побывав в Америке, я воспользовался честным американским IP, чтобы зарегистрироваться в Spotify, и с тех пор очень много слушаю именно сетевую музыку.
Мне нет необходимости.
У меня вся та музыка, что есть, по идее, на iPod, которая стоит рядом в машине, например, она у меня есть на iPhone, только ее хватает через Edge протиснуться.
Вопрос просто, что я iPhone подключу через FM-передатчик к машине или iPod.
Короче, возвращаясь к iPad mini, ты, Бобук, ждешь iPad mini?
Как ты ждешь iPhone Nano?
Скажи честно.
Нет, знаешь, я не очень жду мини.
Мне кажется, что вот эта ниша 7 дюймов, она прекрасно занимается сейчас Kindle.
И единственное, чего мне на Kindle Fire не хватает, это хорошей, наверное, навигации.
Но я думаю, что мы над этим поработаем.
И экрана побольше.
Ну да, да.
Чуть-чуть побольше.
До 7,5 дюймов.
А лучше до 10.
Следующим номером нашей программы идут более-более лучшие, как говорят большие знатоки русского языка.
И дешевле, чтобы были ультрабуки.
Под ультрабуками, я вот Петя, он не в курсе, я объясню Пете.
Это как твой Air.
Только что там главное не было написано Apple нигде, и яблок нигде не было.
А вот так Air.
Похоже, это единственное, вот это.
этого тайване.
Я не думаю, что... Ну, то есть, конечно, они подтянутся, но это будет такое глупое подражательство Apple.
Ну, это неважно, глупо или нет, важно, смогут ли они заработать.
То есть есть много людей, которые не хотят с винды топать на Mac по каким-то причинам, но при этом они видят, что есть такая штука, как Air, и вот нет, чтобы купить и поставить винду.
Они ждут от Sony, Toshiba и прочего.
Ну, ты же понимаешь, что не так просто поставить винду.
Петя, ты не в курсе, они даже от Asus и Acer ждут счастья.
Не ругайся, тут все-таки дети могут.
Непонятно, я не знаю, какая проблема поставить на AirVendor.
Ну, например, нету вообще... Нет, ну, там диска нету.
Как же ставить, если диска нету?
А следующее, кстати, поколение MacBook Air.
Это следующий наш номер программы.
15 дюймов.
И такой же хороший, как Air, только 15 дюймов.
Дайте два.
Вовок, тебе сколько?
Я за.
Я считаю, что... Мне, на самом деле, 13 дюймов немножко не хватает.
Я бы с удовольствием на 15-дюймовый Air.
13 дюймов должно хватать всем.
Ну...
ознакомиться с девушкой, которая с тобой не согласится по этому поводу.
У нее 27 дюймов на десктопе.
У меня тоже.
У меня два раза по 27.
У меня тоже два раза по 27.
И мне даже этого мало.
Мы померяемся.
Ну, у меня вот 42 дюйма за спиной сейчас.
Ладно, неважно.
Нет, правда, 15-дюймовый Air было бы хорошо.
Я бы даже, я сейчас, может быть, кощунственно что-то скажу, я бы даже от 17-дюймового Air не отказался.
Хотя это, наверное, совсем странно, да?
Главное, чтобы они починили центральную проблему Air, а именно 4 гигабайта.
Ну, что это такое 4 гигабайта?
Это позор какой-то.
Надеюсь, 15-дюймовым будет их больше.
Это совсем недавно.
Относительно, конечно.
Года три назад жил на макбуках с одним гигабайтом памяти.
Было такое.
На самом деле, ребят, не знаю, видели вы этот слух или нет, что следующее поколение MacBook Pro будет с
разрешением 2880 на чего-то, чего-то.
Ну, короче, почти как ретинодисплей на айфоне.
Да-да, говорят именно ретина, и мало того, следующее вот сейчас выйдет, по слухам, вот прямо завтра.
Готовьтесь.
Готовьте ваши денежки.
Ну, завтра точно не выйдет, потому что сезон уже не то, что в разгаре, а уже загибается, и уже не имеет смысла его сейчас выпускать.
Да нет, прежде всего завтра воскресенье, по воскресеньям мой опланирование не выходит.
А вот послезавтра приходите, попробуйте.
Петя, а тебе?
Ты же большой поклонник Эры, ты же только на нем живешь, я так понимаю?
Да, да, у меня нет другого компьютера.
Тебе 15 как-нибудь греет душу?
Не, меня не очень приличает, потому что я вот уже, сколько, второй год с новым хожу.
Я, кстати, недавно его заапгрейдил.
Вот у меня был предыдущего поколения, сейчас у меня вот этот самый up-to-date последний.
И я чувствую, что...
Ну вот пятнашку в сумку, в свою стандартную, у меня их тут много, всяких сумок и рюкзаков, я бы уже запихивал с трудом.
А как бы это значит, что мобильность моя была поставлена под вопрос.
То есть, окей, он будет весить несколько меньше, чем, допустим, пятнашка «Про».
Но при этом вот он же здоровый уже, сволочь.
И как бы, ну, поставить его на стол, чтобы он там стоял, что ли, ну, там пятнашка Pro может стоять замечательно, а таскать уже менее удобно.
Ну, и вот понятно, что есть бобок, допустим, с...
Огромным джипом BMW.
Ему легко возить устройство и чемодан для него побольше.
Так говорит человек, который регулярно раз в неделю куда-нибудь летает.
Я сейчас микрофон отключу.
Бобук с огромным джипом BMW.
У кого из нас Хаммер?
Я со своим маленьким джипом как-то помолчу.
А я вообще стал на метро ездить, понимаете, как все.
Поэтому мне тяжело будет уже с таким девайсом управляться.
Я не влезу в метро с ним, понимаете, он слишком большой.
Ну и ладно.
Следующим пунктом, вот мне кажется, Бобоку следующий пункт как меломану должен понравиться.
И видеоману, не говоря о том, что он уже эротоман.
Вот это все можно теперь будет задешево делать Бобоку.
Нет, не это все, а только радости, так сказать, аудио, видео и фото.
Все станет лучше, если к нему добавить Wi-Fi.
Нет, все станет лучше, если к нему добавить AirPlay.
Давайте уточним.
Подожди, они же фигню пишут.
Говорят, надо, чтобы появились affordable девайсы для AirPlay, которые до 100 долларов.
У меня есть одно в мозгу.
Apple TV называется.
99 долларов.
Бери, не хочу.
Так они и сейчас действительно есть, никакой проблемы здесь нет.
Другое дело, что нужно, чтобы не только AirPlay как сервер был, то есть не только принимающая сторона, но и отправляющая тоже активно работала.
Потому что прямо сейчас отправить на тот же самый Apple TV видео, это надо постараться, как ты знаешь.
Да ладно, что там стараться?
Я вот сижу в домашней сети с iPad, могу смотреть у себя, могу отправить на Apple TV.
С iPad, да, с десктопа.
Желательно с десктопа попаду у Windows, простите.
Ой, извиняюсь, не имею.
Нет, я другое сейчас подумал, что благодаря фотопотоку, ну, фотостоим в последних всех версиях Apple софта,
У меня получается смешная ситуация.
Если я с айфоном, на котором я только что что-то снимал, оказываюсь в зоне действия Wi-Fi, даже не дома, то все мои фотографии оказываются, например, на Apple TV, то есть доступны на Apple TV.
Ну, самое смешное, они показываются вот в этой заставке, начинают показываться.
То есть я еще не поехал из Франции, а у меня уже мои домашние могут видеть, что я там наснимал айфоном.
А может так можно, так сказать, и видео показывать, выбрать совсем удаленный Apple TV?
Вот я сижу у себя там, а давайте я покажу это домой.
Ну, может, они схватятся за эту идею?
Посмотрим, посмотрим.
Тем не менее, вообще сама идея о том, что провода должны умереть, и нужно к чертям выкинуть HDMI-кабель, который у меня тянется сейчас от iMac'а к телевизору, это мне очень близко, и я очень действительно этого хочу.
Идея здравая, причем пережила себя, наверное, лет на 10, уже давно пора.
Но у меня одно смущает.
Вас не смущает, господа, то, что устройство для проигрывания видео
беспроводов стоит ровно столько же, сколько устройство для проигрывания аудио беспроводов.
AirPort Express стоит 99 долларов, Apple TV стоит 99 долларов.
Как-то здесь не так.
Надо какое-то аудиоустройство долларов за 10, к которому подключаешь чего угодно, но по AirPlay звуки умеет передавать.
У меня в доме три этих самых экспресса только для того, чтобы звук разнести.
Ну, что это такое?
Мне кажется, что на тебе Apple наживается хорошо.
Мне кажется, что тебе стоит задуматься об архитектуре домашних детей.
Как это?
Стив Джобс не тот человек, который оценивал свою жизнь в 10 долларов.
Следующим пунктом нашей программы Kindle Fire 2, который будет как Kindle Fire, только лучше.
То есть 10 дюймов с 8, да?
Ну да, 10 дюймов.
Нет, подожди.
То есть Kindle 2 и, наверное, 10-дюймовый.
Да не наверное, а именно 10-дюймовый.
То есть именно, наверное, 10-дюймовый.
Такой же, как iPad, только от Kindle с Amazon.
Вообще не вижу смысла.
Я на самом деле не вижу, чтобы Fire был совсем уж таким хитом прямо сейчас.
Скорость его отгрузки тоже наводит на мысль.
Если я в течение энного количества времени не смог... На самом деле получилось так, что я в октябре приехал в Штаты, не смог купить айфон.
Я в ноябре приехал в Штаты, не смог купить айфон.
Я его в итоге купил пролетом в Европе.
И на фоне этого скорость, что мне за полутора суток отгрузили Kindle Fire...
Она наводит на мысли.
Может, просто много сделали.
iPad Classic вовсе не снят с производства.
Так, Бубуку, передайте, пишет мне Иван.
Бубук, я передаю.
Ты опять лошара.
Окей, мне все люди, которые работают у меня в Apple, все четыре человека, сказали, что с этого года прекращено производство Classic.
Может быть, лошара, может быть, со складов просто продают.
Тут два варианта.
Я пытаюсь себе придумать современный какой-то юзкейс для классика.
Кстати, пользуясь случаем, передаю привет Ивану в Мюнхене, который упоминался.
Я его знаю.
Ну вот интересно, что с этим гробом, с жестким диском сегодня можно делать?
Он умеет показать видео, он умеет 160 гиг данных хранить.
Я знаю, я провожу в последнее время исследования среди окружающих меня людей, сколько у вас есть музыки и реально контента, который вы хотели бы с собой таскать.
То есть, когда речь заходит о тяжелом контенте, обычно это видео, которое надо смотреть на iPad, а не на вот этом маленьком экранчике iPod Classic.
А 160 гиг видео есть мало у кого.
Совсем мало.
Вот в этом году моя жена купила iPod Classic.
У нее есть 160 гиг аудио.
И она хотела его слушать в оффлайне, где, значит, нет интернета неделю.
Вот такой есть кейс.
Ты представляешь, у меня, простите, 440 гигов.
музыки.
Мне стыдно в этом признаться.
И она вся лицензионная.
Давайте проверим.
Мне стыдно признаться в другом.
У меня 62 гига музыки, и у меня еще плюс 15 гигов подкастов.
Эээ...
И я думаю, что, в принципе, нет другого устройства, которое я бы мог возить в своей машине.
Так, у меня длиннее всех.
Диск отдельный для iTunes называется iTunes.
Капасити у него 1,35 ТБ, свободно 60 ГБ.
У меня 7 ГБ.
Да ты лошара вообще, простите.
Недавно из Йобурга приехал.
Он тоже, как ты, бобок с Урала.
iPhone 5, которого все так ждали, теперь будут дальше ждать в 2012 году.
Я думаю, дождутся.
Ну или будет 4S2, например.
Всех опять кинут.
4GS.
Ну, тут трудно спорить.
Тут трудно спорить, но ждут, ну да.
Я не знаю, чего они ждут, но ждут.
А я, кстати, очень боюсь, что они испортят iPhone.
Вот такая форма, которая есть, я просто так боялся, что они сделают девчонок iPhone.
Да-да-да.
Слушайте, это все ерунда.
На самом деле, на фоне того, как люди ждут, многие, как я слышал, ждут ITV,
Я жду.
Я не обновляю телевизор, хотя и нет причин.
Но я обновляю, думаю, вот сейчас выйдет такой, который революцию устроит.
Вот у Жени есть мальчик.
У меня тоже есть мальчик, только сильно меньше.
Моему мальчику 5 лет.
Я вот тут думаю ему купить в комнату какой-нибудь девайс.
Ну и хотел купить сначала какой-нибудь телевизор, потом подумал, что надо ему iMac купить, раз такое дело.
Все равно мультики как бы с DVD смотрятся, и его все равно куда втыкать.
Ну и плюс на компьютере можно что-нибудь еще полезное делать.
Я вот думаю, вот этому пятилетнему мальчику вот этот ITV, насколько это подошло бы?
Что лучше?
Трудно сказать.
Но у меня девочка в 5 лет уже Apple TV управляла вовсю.
То есть пультиком там мультики выбирала.
Очень дружественное для детей устройство.
Не, ну у меня два Apple TV стоят.
Ну, точнее, второй еще не стоит, еще не подключен.
Я просто знаю, где я его поставлю.
А первый вполне себе...
Он по Wi-Fi дотягивается до основной медиатеки.
Ребенок насматривается всяких мультиков, YouTube.
В общем, нормальное устройство.
Вполне заслуживает одного из четырех HDMI-входов на телевизор.
То есть одного из двух, на самом деле, потому что два не задействованы.
По-моему, у нас Петя пропал.
А ты, Вовок, чего против?
Закрутилось вокруг тебя.
Вовок, а ты против ITV?
Ты как-то так пессимистично.
Нет, я очень оптимистично на это все смотрю.
Я, к сожалению, вынужден пессимистично ругаться на Apple ITV, потому что это ужас какой-то.
Это отстойнейший девайс от Apple.
Знаешь, почему?
Потому что через границу это будет очень сложно перевести.
Большой суско очень.
Челнокам будет трудно.
А у нас они будут либо стоить в 2,5 раза дороже, либо вообще до нас не доедут, что тоже вероятно.
А я хочу, понимаешь, я хочу новый телевизор.
Я уверен, что у нас они будут стоить денег неподъемных.
Я после Нового года, скорее всего, пойду и куплю новый Samsung.
Я, кстати, начальство раскручивал на 27-дюймовый новый монитор.
Начальство говорит, ой, божечки, а что ж оно такое дорогое?
Я посмотрел, в самом деле дорого.
Тысяча долларов стоит 27 дюймов.
В 21 веке.
Офигеть.
Тысяча долларов.
Ужас какой-то.
27 дюймов.
Какие-то несчастные.
А у Dell такой же стоит чуть ли не в два раза дешевле.
iPad 3.
Следующее ожидаемое в году.
Но тут, по-моему, и понятно, что ожидать.
Ретина будет.
Базару нема.
Гадалки не ходи.
И 15 дюймов, и клавиатура.
Угу.
Слушайте замечательно, 5 мегапикселей камера.
Зачем?
Снимать?
Да, снимать.
В айпаде снимать?
В айпаде, да.
Это фантастика на самом деле.
Я сам долго задавался вопросом, кто же им снимает?
А потом увидел вот на том же... То есть я увидел давно, и тут я увидел на левэбе, где вокруг тебя, как подразумевается, 3000 гиков.
Настоящих гиков.
И
Каждый второй из них, сидящий с iPad, поднимает и фотографирует iPad.
Какие-то придурки они.
Понимаешь, в iPad ужасный совершенно аппарат.
Чудовище.
И даже документы сканировать нельзя.
Даже при идеальной освещенности.
Это кошмар какой-то, а не камера.
Я не знаю, как.
Я сам попробовал.
Ну, что, нормально?
Поднимаешь, фотографируешь.
Ну, глупо же.
У тебя уже есть что-то с камерой.
Да, глупо как-то лезть.
Понятно, что айфоном с 13-го ряда ты сильнее не снимешь.
Ну, это, наверное, какой-то был флешмоб BDSM-мазохистов, я не знаю, иначе.
Собрали все призерки с iPad.
И про BDSM нам сейчас говорит человек, который ездит на метро.
Мне нравится.
А я о чем?
Там, кстати, очень мало людей с айпадами, там гораздо больше с андроидами, если вы не знаете.
А ну расскажи, что там с метро?
Раз на раз не приходится, потому что последний раз, когда я ехал в метро, там было два человека с айпадами и куча людей с айфонами.
А люди с андроидом все его тщательно прятали.
А вы знаете, я съехал в метро, а куча народу с BlackBerry.
Правда, это было метро в Париже.
Ну да, но у нас особенно... Мы поняли, что ты был в Париже.
У нас много читалок, вот этих яинковских, всяких Sony, всяких вот этих вот ненастоящих, не заставляющих радости поддельных.
А если уж у них какие-нибудь там таблеты, то это как бы обычно Android почему-то.
Все очень просто.
Потому что в метро тащить 10 дюймов неудобно, а удобно 7.
А 7 это только Android.
Потом не жалко, если док выходит.
Нет, все равно жалко.
Так, а следующий у нас... О, наконец-таки не iPhone.
Странная штука от Sony, о которой вы многие забыли.
Я нет.
Я хотел сказать недобитые, по-моему, добитые уже iPhone устройства, а именно PlayStation, такой локальный, да?
Это не PlayStation, это замена PSP, в смысле PlayStation 4.0.
Называется он PS Vita, действительно интересный девайс, и его никогда нельзя будет убить айфоном.
Дело в том, что что у PSP, если сравнивать его с айфонами того же времени, графика была на порядок лучше, так и здесь, понимаешь, это немножко все-таки другого плана устройства.
Ну и потом, это не разу, это тая айфона одновременно, по весу и по размеру.
Да, и, ну, соответственно, простите, и по графике тоже.
Но здесь есть одно но.
Они пошли явно, судя по всем ревью и по всем обзорам, где в том, что Sony уже очень много про это устройство рассказала, они пошли немножко дальше, и кажется, теперь это устройство будет звонить.
Ну, вот тут в уголке есть Тайже написано.
Слушай, а у них по-прежнему UMD-диски...
Я думаю, что у них UMD диски будут поддерживаться, но я надеюсь, что они позволят, раз уж у них Wi-Fi это не опция встроенная и 3G тоже, позволят скачивать контент из интернета и игры можно будет качать из интернета.
На PSP Wi-Fi до этого был?
Да, но тогда в тот момент, когда выходил PSP, люди вообще не могли себе даже представить, что столько контента можно будет покупать в интернете.
Понимаешь, App Store не было.
Вова, а, собственно, чего на нем такого запускать можно, чего я на iPhone 4 не могу запустить?
Не, ну, подожди, у тебя там, ну, не то, что на порядок, но гораздо больше, да.
Экрана?
Экрана больше ненамного, несущественно, особенно по сравнению с iPad'ом.
Но дело в том, что есть традиционно куча эксклюзивных игр, которые выйдут только для PSP или для PS Vita.
Нам он там в чате уточняет, что EMU в новом девайсе больше нет.
Ну, в общем, и хорошо.
Они убили UMD.
Расширение и распространение LTE, один из вариантов 4G, на все телефоны на свете должно нас тоже радовать.
И в 2012 году мы, наверное, будем иметь покрытие больше, чем 1%.
Может, 2%.
А мы?
А у нас вся Москва и Питер покрыта.
Чем?
Уже все.
Йотой.
Йотой-йотой?
Ну, в данном случае-то имеется и LTE.
Ну, а мы про йоту?
Ну так это же не LTE.
Ну нет.
Это же все равно следующего поколения.
Нам пофиг.
Нам лишь бы интернет работал.
А вообще позиционирование LTE в рекламе совершенно убогое.
Я не знаю, кто им пишет эти ролики.
И не знаю я, есть ли у вас вот эти ролики на экранах, но у нас всякие Самсунги и всякие Verizon любят про LTE поговорить.
Я вот человек тоже с высоким образованием должен был понимать, но за этой рекламой я вообще не понимаю, зачем она мне надо.
они на редкость убога.
То есть, предполагается, что ты знаешь, зачем тебе 4G надо просто от рождения.
Непонятно.
Сложно.
Зато на фоне у вас он ходит, этот несчастный T-Mobile, и рассказывает, что у него тоже 4G.
Ну, потому что у него скорость подходящая.
На самом деле, последняя версия HSPA.
А следующая это Nook Tablet.
Я не знаю, кто его так most anticipated.
Ну, Nook Tablet 2 это как Fire, только лучше.
Он и сейчас как Fire, только лучше.
И дороже.
Ну, чуток.
На четверть.
Знаете, про Nook говорить не очень интересно, потому что все, что мы говорили про старые кинглы, оно все относится и к Nook.
Это просто средство для потребления контента от Barnes & Noble.
А вот поговорить про D700, наверное, интересно, да?
D800.
Опять ты ляпнул про фотоаппарат и не то.
О чем по его интересному можно говорить?
В нем новый звук щелкания зеркалом.
Разве Nikon умеет выпускать фотоаппараты?
Слушайте, а в статье он называется в заголовке Nikon D800, а в описании D700.
Я понимаю, откуда у Бобука такой конфьюжн.
Нет, нет, подожди.
Ты прочти всю фразу.
Это much anticipated successor of D700.
Который не появился в 2011 году.
Поэтому в 2011 появится D800.
И так далее.
Нет, D700 на самом деле Life and Running называется.
То есть он вполне себе живой.
Его ждали в 2011.
Нет, не дождались.
Теперь это будет...
36 мегапикселей просьюмер-камера в начале 2012-го, и вот она будет стоить всего фигню, 3000 долларов.
На самом деле, смешно, что на экране, на снимке она изображена очень странно.
Она изображена с дополнительной батарейной ручкой.
Зачем?
Ну, это же очевидно зачем.
Как зачем?
Чтобы снять 300 кадров, а не 500.
Ой, 300 кадров, а не 200.
Ты чего?
Это же Nikon.
Ну, понятно.
300 паршивых кадров, а не 200 паршивых кадров.
Окей, хорошо.
Специально для тебя еще в 2012 году все ждут 5D Mark II.
Тоже за смешные 3,5 тысячи долларов.
Подождите, ребята.
Mark III.
Ну, да, нормально.
Как видишь, он без батарейной ручки, он умеет снимать.
Ладно, все это фигня.
Они отличаются, конечно, только звуком динамика, который эмулирует... Что там он эмулирует?
Ты специалист.
Зеркало.
Все остальное то же самое.
Летает вверх и щелкает.
Windows 8, это вам не шутейное дело.
Петя, это ведь не шутейное дело.
Это ведь убийца всего.
И он выйдет в 2012 году.
Да, он будет работать на архитектуре ARM и на System on Chip на SOC.
Прикиньте.
То есть как бы технически он сможет работать на девайсах типа планшетов, телефонов и всякой прочей ерунде.
Технически Windows 8 на ARM не будет выполнять свои главные функции, не будет запускать Microsoft Office.
Это правда.
И не скачивать Firefox.
Ну, Firefox для ARM ее, я уверен, соберут.
Ну да, мы же видели, как они взяли ядро E9, вот Trident 5, и перенесли его на ARM на Windows Phone 7 уже.
То есть как бы Firefox будет нормально скачиваться.
А вот Pro Office очень интересно, действительно сложное приложение.
Ну, как-то они сделают эмуляцию нормальную Win32 всего этого окружения, видимо.
Думаю, никак.
Интересно, как это будет работать?
Как вы думаете?
Я думаю, что не будет работать.
Как обычно.
Будет работать.
Да, вот мы видели, в какой-то момент Microsoft решил, давайте мы все, мы же настоящие программисты, правильно?
У нас 40 тысяч программистов.
Сколько?
40 тысяч.
40 тысяч программистов.
То есть, собственно, давайте мы все возьмем и перепишем как настоящие программисты.
Они сказали, окей, значит, вот вы, дорогая компания SPB Software, которую Яндекс купил, и другие компании, которые писали софт для Windows Mobile, вы теперь вот все, что вы написали, как бы выкиньте и теперь все по новой перепишите.
Это же первый раз, что ли?
Ну да, и, собственно, наверное, для Windows 8 вот та, которая на ARM будет работать.
Наверное, примерно так же произойдет.
Ну, наверное, легкая перекомпиляция.
Ну, такое у нас и в мире Apple было.
Легкая перекомпиляция.
И через пару лет ты выпускаешь продукт.
Легкая перекомпиляция тогда заняла 9 месяцев, нет?
Или 8?
Ну... А, на Intel-то?
Ну да.
Переползание с PowerPC на Intel.
Я тут читал уже книжку, это биография Джобса, которая теперь модная.
650 страниц на английском языке.
Очень интересно было.
Этот момент, когда Джобс вернулся в Apple, им надо было операционную систему новую написать, потому что старая была несостоятельна.
Там очень интересно рассматривается.
Один из самых горячих в книжке.
Тем не менее, справились.
Все восприняли хорошо.
Вот интересно, что тут будет.
Ну, я, конечно, троллю сильно, там, понятно, есть много всяких хороших новостей для разработчиков, не только плохие.
Вообще, в принципе, вот у Майкрософта такие не самые простые времена, кажется, да?
Слушайте, а кто-нибудь следил за новостями на этой неделе?
Потому что я в какой-то момент поймал себя читающим заголовок в TechCrunch, что Билл Гейтс отрицает, что он возвращается в Microsoft.
А кто утверждал, что он туда возвращается?
Кто говорит?
Все говорят.
Все говорили, что хорошо бы ему вернуться.
Ага.
Ого.
Ну, я не знаю, мне тоже кажется, что, наверное, хорошо бы было бы кому-нибудь занять место Балмера, ну, или хотя бы просто продуктами нормально начать управлять, потому что сегодня, конечно, бардак происходит.
Я очень много с Майкрософтом работаю, я был вот в Редмонде в этом...
прекрасном месяц назад.
Вот, и не знаю, я с Майкософтом каждый день общаюсь сегодня.
И, конечно, с точки зрения управления продуктами, просто органичного развития каждого, ну, если говорить об органичном развитии каждого продукта, не говоря уже о том, чтобы вот они вместе хорошо работали.
Вот сегодня там об этом, по-моему, мало кто думает.
Это как бы большая проблема.
Поэтому, если бы появился кто-нибудь там, кто занимался бы только продуктом, а не бизнесом,
то это было бы, наверное, очень здорово.
Сегодня такого человека нет.
Вот был Гейтс, потом он разделился на двух человек.
Один назывался Кривик Манди, другой назывался Рей Ози.
По-моему, они то ли оба уже ушли, то ли почти ушли.
И как бы остался Баумер, который представляет бизнесменов, которые могут продавать, которым, в принципе, все равно, что продавать.
Что напишут программисты, то будем продавать.
А программисты как-то ничего такого особенно крутого не пишут, похоже.
У меня для вас есть душераздирающая новость.
Четвертый час подряд я вижу в Твиттере сообщение, что Маруся моет посуду у кого-то на кухне.
Четыре часа моет посуду.
Лучше бы она все-таки в радиотип пришла, мы бы ее так не напрягали.
Посуду столько мыть, ну как же можно?
У нас тема такая странная, которая называется «Насколько плохо с дисками ситуация?» И это не хихоньки-хахоньки.
Бобук, ты как представитель человека с большой буквы Ч, который покупает сервера, ты почувствовал какую-то проблему?
Но глобально-то проблемы я не почувствовал.
Нам пришлось переместиться от одного производителя к другому в какой-то момент.
Сейчас мы, кажется, уже вернулись обратно.
Но при этом цены выросли.
Да, это правда.
Я сейчас прямо конкретно ожидал на прошлой неделе прихода пару десятков HP-серверов, которые задержали до, в лучшем случае, января 2012 года.
Вот должны были быть.
Обещали, что будет нас на это...
Не разведешь, но вот этот диск на отсутствие диска.
А самое страшное, я ожидал прихода 178 умножить на 3, сколько будет?
240, да, примерно.
240 терабайтного сториджа, который доставили, но в нем доставили дисков на 5 терабайт.
Остальные, говорят, неизвестно, когда будут.
Нет, а то у вас там какая-то проблема, мне кажется.
Да, это разные производители.
Вот этот, который не доставил дисков NetApp, который, ну, сами знаете, не пальцем деланный, HP не доставил.
У всех эта проблема просто проявляется в последнем квартале, и все говорят, что плохо.
А будет в 2012 году еще хуже?
Да.
Ну, это последствия природных катаклизмов, да?
В Таиланде-то.
Да, Таиланд залило водой.
И все диски всплыли.
Которые всплыли, нам еще присылают.
Вот которые утонули, с теми уже плохо.
То есть, те, что плавают, вам шлют.
В чате смешные ребята пишут, что, наверное, это отличная причина для снижения цен на SSD.
Чуваки, так наоборот.
Дефицит жестких дисков – это отличная причина не снижать цену на SSD.
Кстати, Intel поэтому спросили, а есть ли какой-то взрыв популярности SSD, они говорят, мы сами удивляемся, но нет.
Слушайте, проблема с емкостью вообще-то не является критичной.
Ну да, но только, видимо, для какого-то там... Ну, в общем, не для гражданского применения.
Ну, для бытового применения, я не знаю, у кого из нас не хватает места, чтобы что-нибудь там, ну, я не знаю, там, гигабайт 200 куда-нибудь залить.
На SSD места мало, потому что дорого.
У меня на SSD мало места, все остальное хранится на интерновой HD, который сидит.
Слушайте, а знаете, какая тема интересная в связи с действительно проблемами с жесткими дисками?
А как сейчас выкручиваться будет «Амазон»?
Они по-другому говорят.
Ты просто статью бабок не читал.
Тут статья парадоксальная.
Статья говорит, что на рынке гражданском, как Петя его называет, на консюмеровском, проблему не ощущают, кроме как цена в два раза выросла на диске.
Тот диск, который стоил 50 долларов терабайтный, теперь стоит под 100 долларов.
А так бери не хочу.
Брешут как собаки.
И на этом рынке тоже есть проблема.
Я заказываю 4-терабайтный внешний диск,
был вынужден ждать почти две недели.
То есть он был бэкордер, ты потом пока пришел, и как-то через левое заднее колено.
В общем, проблемы везде.
И сервера, и не сервера, и все, что хотите.
Набирайте диски и начинайте ими спекулировать.
Ну, я тут был на днях в городе Хабаровск, что вот примерно где Владивосток, вот там.
У меня там прекрасный подрядчик сидит, и я с ним разговаривал об этом.
Он сказал, ну вот мы тут недавно купили какой-то сторож, нам нужен был для проекта, он стоил что-то там 13 тысяч рублей.
Ну, 8 терабайт они, по-моему, набрали.
Вот.
Говорит...
Окей, купили.
Потом посмотрели через две недели, стал стоить 28 тысяч рублей.
То есть 13 тысяч против 28.
Вот такое повышение цен.
Плюс действительно очень долгие сроки поставки.
Это речь о том, что вообще на консумерском рынке цены поднялись.
И поднялись они на консумерском рынке как обычных домашних девайсов, так и консумерско-серверных в рынке, простите.
Тех, кто покупает по одному гаджету, по одному серверу, условно говоря.
Для тех, кто закупает их оптом, как мы, как Амазон, как Гугл, все такие.
Там просто немножко подскочили цены, и сейчас самая большая проблема со сроками поставки.
немножко подскочили.
У нас вообще цены не подскочили, просто не поставляют.
Они подскочили просто, знаешь, в рамках статистической погрешности.
Ага, как-то так.
Не, я бы согласен HP заплатить там на, я не знаю, сервера на 3000 долларов больше, лишь бы они поставили.
Но они говорят, не можем.
И самое обидное, я такого никогда не видел в общении с этой компанией.
Они не обещаются.
Говорят, ну как только так сразу.
Как сможем, так поставим.
Какие признаки?
Я совсем расстроен.
Не будет мне до конца года кучи серверов.
А я уж весь изготовился.
Ах, грустно все и печально.
Грустно и печально.
В общем, серьезная, господа, ситуация.
Вы не думайте, что такие хихоньки-хахоньки, какие-то американские заморочки.
Нет.
И вас это тоже вот-вот коснется.
У нас есть целый ряд тем про Майкрософт, которые на этой неделе вдруг зазвучало просто камертоном хай-тека.
Во-первых, началось с того, что Майкрософт выпустил убийцы Дропбокса.
Я не могу сдержать свой смех.
Да.
Убийца Dropbox, объясняю, называется... На айфоне.
На айфоне.
Не iCloud, как вы могли подумать, и, собственно, не OneNote, и не Dropbox, а что?
SkyDrive.
То есть как Dropbox, только хуже, но от Microsoft.
Ну, вот зачем вы так говорите?
Вы же его не пробовали даже, правда?
Да.
Так у нас кайдрайвов нету.
Как нету?
Почему нет?
Кто тебе мешает поставить?
Никто не мешает, но просто он все время паспорт мой требует, а я все время забываю его пароль.
Ты знаешь, а я как-то умудрился без паспорта поставить.
Что, без паспорта 25 гигабайт?
Поставить-то можно, а запускать?
И запускать тоже, у меня он сейчас запущен.
У меня одно время стояло 8 или 10 клаудных сервисов для хранения информации.
Я их сравнивал между собой.
Должен сказать, что SkyDrive не самый последний из них.
Это, в принципе, вполне работающее решение.
Он ни разу у меня не потерял данные, он ни разу не лоханулся на конфликте данных, как это иногда бывает при синхронизации.
То есть вполне работающее решение.
Это редкий случай, когда реально что-то от Майкрософта с вполне работающим консумерским решением без каких-то геморроев, да еще и работает под Mac.
Подожди, а под Mac-ом-то и как он работает?
SkyDrive есть для Mac-а.
Ты чего?
То есть ты его монтируешь?
Нет, меня интересуют технические подробности.
Он как Dropbox работает, один в один.
У них было предыдущее какое-то решение до SkyDrive, которое называлось Live что-то там, я уже не помню.
Не очень помню, простите, не буду врать.
Но SkyDrive сейчас работает прямо как Dropbox.
Один в один.
Я замолчал, потому что написал в поиске от Гугла, не от Яндекса.
SkyDrive, может, поставлю, раз такой хороший.
Целых 25 гигабайт на шару дают.
Но пока ты ищешь, я как бы хочу вот такую тему поднять, что Microsoft начала разрабатывать много всяких программ для iOS.
То есть вот раньше этого не было, а теперь он как бы выпустил целую пачку программ для iOS, в том числе вот SkyDrive и еще какие-то там офисные он там выпускает или уже выпустил или выпустит там программы и так далее и тому подобное.
Это очень интересно.
Ну, а что в этом, собственно, не так?
Они прекрасно понимают, что сейчас все не заканчивается только их операционными системами и стараются распространить свое действие на прочие платформы.
Типа какой-то фантазер.
Я зашел на skydrive.live.com.
Он попросил у меня live ID, который я смог найти.
После этого он говорит, я не могу работать, пока ты не поставишь сервер light.
Это называется для мака работает.
Ну, слушай, хочешь я тебе прямую ссылку сейчас поищу на готовый этот самый...
На готовый, собственно, SkyDrive.
Поищи, потому что здесь никаких прямых ссылок нет.
Здесь подразумевается, что я как дурак через веб кладу туда файлы.
Сейчас пойду на фейворицы своего Твиттера и найду одну секунду.
Пока Гриша ищет, в целом, я уже сказал, они сделали для iOS.
Наверное, им разумно иметь программу для macOS, потому что там живет очень много всяких разных...
Таких активных пользователей того же Dropbox.
Поэтому не сделать интеграцию нормальную с MacOS было бы, наверное, странно для Microsoft.
Поэтому неважно, есть он или нет, он будет.
Вот, и они дают 25 гиг места на халяву, если я не ошибаюсь, при том, что Dropbox такой довольно дорогой сервис и дает тоже сравнимое количество места за деньги.
Какое-то там, не помню.
50 гигабайт дают за деньги, да?
50 гиг за сколько он стоит?
По-моему, 100 долларов.
100 долларов в год за 50.
Ну, короче, понятно, что Cloud Storage – это такая востребованная штука, а у Microsoft есть 25 гиг бесплатно, и я думаю, что они, в принципе, могут его легко увеличить для того, чтобы просто аудиторию таким образом купить.
А мы все еще ждем, пока Бобук даст ссылку, потому что ссылки, похоже, нет.
Нет, я, к сожалению, та ссылка, которую мне давал Габриэль Влад, она, к сожалению, уже все, экспирит.
Я тебе могу ссылку дать на его комментарий, но боюсь, что это не поможет.
Окей, но она была, да, и у тебя есть программа.
Ну да, и у меня есть программа.
Ее можно, наверное, выложить.
Ну, это самое главное.
Вы можете, собственно, и на сайте SkyDrive тоже ее скачать, по-моему, она должна работать без этого сайта.
Женя, а ты на какой сайт заходил?
На SkyDrive Live.com, да?
Да, я написал SkyDrive в Google, он меня на него перекинул, заставил ввести ID, я попал на типичный вебовский интерфейс, там у меня даже документы какие-то лежат.
То есть ты все-таки врешь, да, когда говоришь, что ты не помнишь свой Life ID?
Ну, one password запомнил, оказывается.
То есть однажды я этот квест уже прошел.
Черт.
Сейчас я на самом деле параллельно все-таки найду, я думаю, что я найду этого клиента, он такой...
получить с кадрами.
Пока он ищет, мы, конечно, порадуемся, что вышел на iPhone и вообще выходит на iOS, что, наверное, хорошо, чем плохо.
Вторая новость про Microsoft.
Говорят, небеса разверзлись или разверзлись, и ад.
Что замерз?
Что с адом случилось?
Короче говоря, Messenger Client теперь доступен по XMPP.
Ух.
А, так вот, а предыдущая версия называлась LiveMesh, простите, предыдущая версия SkyDrive.
А, точно между.
XMPP теперь на мессенджере.
Ты представляешь, как это?
Всего лишь практически в 2012 году мессенджер умеет XMPP пускать как стандартный протокол и обмениваться с ним.
Круто!
Ну что, это теперь каждый сможет свой аудиум подключить к мессенджеру.
Вы знаете, дорогие слушатели, что сейчас это можно сделать?
Это называется Office Connect.
Такой плагин, который более чем полностью при потере Connect не умеет восстанавливаться.
Мало того, он подвисает весь аудиум.
Вот теперь этого не надо будет делать.
Я вообще в экстазе.
Ну, готично.
Что ж. Я чувствую, все не понимают, что обсуждать в этой теме, но с удовольствием злословят.
Патрулят Майкрософт.
Ладно, ладно.
У меня есть еще последняя тема.
Добить Майкрософт.
Майкрософт решила извиниться перед разработчиками.
Причем таким обиняком, как они это умеют делать.
Они говорят, дорогие разработчики, все эти годы мы мучили вас интернет-эксплорером шестым, мы заставляли вас писать костыли для того, чтобы это все работало на шестом, и теперь мы решили вам помочь.
Мы устроим счастье всем насильно и обновим всем AI6 автоматически, без всяких вопросов и без всяких опций.
Хочешь, не хочешь, нравится, не нравится, спи, моя красавица, говорит Майкрософт.
Нет, там можно скачать специальную программку, установить ее.
Которая оставит у тебя шестой?
Да, да, да.
Или через АД, через групповые политики навязать ее всем своим корпоративным юзерам, и тогда у них останется что-то.
Ну, это понятно для маргиналов.
Но вся масса, которая по какой-то причине отказывалась переходить, теперь хочешь не хочешь, перейдет.
Да нет, просто маргиналы, они были как раз там, где сидят админы, которые насильно не дают никуда переходить.
Вы же знаете, что я бухгалтеров люблю.
Я вот с ними очень люблю сотрудничать.
И я, значит, решил пойти и посмотреть, какое количество бухгалтеров до сих пор используют Е6.
Это очень интересно же, правильно?
Ну да.
Как вы думаете?
Презентативная выборка у тебя.
Я думаю, почти все.
Вот у меня есть сайт с бухгалтерами, на котором сотни тысяч посетителей.
И, соответственно, я пошел... И там 98% это Е6.
Е6-14%.
То есть даже среди бухгалтеров это уже не такое большое число.
Ну, а вот теперь переведут и не будет.
Подождите, это какая-то радость.
Я просто не понимаю проблем веб-разработчиков.
Чего они так возбудились?
Да это застарелая боль просто.
Не соль на рану.
Там, кстати, дали ссылочку на продукт от Майкрософта для Windows.
Я его поставил как раз качаться.
Ну вот.
То есть я как бы, видимо, долго искал, а там за нас все нашли.
Называется Windows Live Mesh.
Нет, Live Mesh это предыдущий продукт.
Или нет.
Или правильно дали.
Или все наоборот, и я лошара.
Я не помню, что произошло с Mesh.
Возможно, Mesh это был такой продукт, идея которого была не сторож, а синхронизация.
Да, лучше не париться, и как бы Dropbox работает.
Нет, я просто...
Пытаюсь вспомнить, что откуда выросло.
Меш из скайдрайва или скайдрайв из меша?
Меш это был такой... Откуда выросли руки, лишь бы они были золотые.
Гриша, рассказать или нет?
Да.
Да, Mesh это был такой продукт, идея которого была не просто Cloud Storage где-то там, а синхронизация.
Такая, всего чего хочешь со всеми твоими устройствами.
Поэтому он к какому-то сторожу, очевидно, был там подключен, чтобы можно было данные еще и в облаке хранить.
Значит, схема вот такая.
То есть оно Live Mesh, который хранит данные в SkyDrive.
Вот как.
Не, ну тут тоже какой-то.
Дали ссылочку на продукт, который, не поверите, от седьмого месяца.
Это же старье какое-то.
Конечно.
Я считаю, что Microsoft надо все бросить, как бы пойти сделать клиент для SkyDrive, для Mac типа Dropbox.
То есть это такая штука, которая будет востребована, особенно если много места давать.
Много места давать.
Допустим, давать мне 25 гиг на халяву, а допустим 100.
Какая разница?
Требует.
Ну, как пойдет.
Или как Яндекс, не ограничивать.
То есть, не давать ничего, но не ограничивать.
Я вот был в этом, в Microsoft, в Redmond, и там перед нами выступал такой человек, который управляет тамошними дата-центрами.
Он нам рассказывал, как они офигительно быстро умеют строить дата-центры и наращивать их мощность.
Показывал буквально контейнер.
Говорит, вот приводишь контейнер такой в пустыню, подключаешь его к водопроводу, к электричеству, к интернету.
Раз, у тебя, значит...
дата-центр вырос.
Я думаю, что при желании Microsoft может любой сторож предложить.
И, наверное, на него есть спрос, если это все аккуратно произвести с операционной системой.
Сказать, вот смотрите, вы покупаете легальную Венду?
И у вас как бы немедленно бэкап в облако делается.
Это интересно.
Вот сейчас они так делают с антивирусом.
Есть такой антивирус, как он называется, Microsoft Security Essentials он называется.
Бесплатный антивирус.
Ты покупаешь легальную винду, у тебя есть бесплатный антивирус.
Прикольно.
У тебя value покупки винды немедленно повышается.
Тебе не надо покупать антивирус.
То же самое можно было бы с бэкапом сделать.
Тоже очень интересно, по-моему.
Я думаю, что как раз бэкап, как средство использования сториджа, простите за реверсную логику, это не самый популярный паттерн.
Для гиков – да.
А для нормальных людей вообще бэкап нужен?
Понимаешь, надо апеллировать к чувству безопасности людей.
И говорить, слушай, человек, ты чувствуешь себя в безопасности?
Смотри, у тебя компьютер теряется постоянно, кто-то его ворует.
Он там, не знаю, в чемодане, который ты отдал, значит, авиаперевозчику был там украден, там, не знаю, диск полетел и т.д.
и т.п.
Со всеми это периодически происходит.
Это безопасно.
Я думаю, для апеллирования к чувству безопасности в коробку с Windows 7 нужно, или там Windows 8 вот свежую, да, нужно вкладывать упаковку презервативов.
Это гораздо больше подчеркнет безопасность.
Каспийский давно их раздает на все, да, везде, на каждом углу.
Ой, очень давно.
Это хорошо, да-да-да, это очень хорошо люди едят.
То же самое надо сказать, бесплатный бэкап.
Купил винту, бесплатный бэкап.
Отлично.
Туда еще можно, если уж совсем злословить, диск с кинтошем положить.
Ну, это совсем сурово, но можно сделать клиент для мака, и тогда у тебя получается, купил мак, сразу бесплатный бэкап.
Если совсем злословить, то надо с клубничным вкусом делать.
В этом жжете весь мир джава-разработчиков на днях содрогнулся.
С чего?
Содрогнулся.
Джава-разработчики.
Знаешь джава-бобок такой?
По-русски это Ява называют.
Ты, наверное, так его знаешь.
Так вот, ты знал, что Ява бывает для Debian и для Ubuntu.
Ты знал, да?
Я верю, что ты знал.
Конечно.
А ты знал, что замечательная компания Oracle, которая теперь...
Java заведует, отозвала лицензию, которая называется OSDL, по-моему.
Operating System Distributor License для Java.
Да, да.
И говоря по-русски, это означает, что операционные системы, а.к.а.
Linux, не могут распространять ни на каких условиях Java из себя.
То есть Java, то что Sun, теперь Oracle, нельзя больше.
OpenJDK, конечно, можно, а Java, SunJava, нельзя.
Знаешь, это неудивительно.
Если ты вспомнишь про то, что мы это в Радиоте 5 лет назад, прости, пожалуйста, обсуждали.
Страшно сказать, да, Женя?
Мы с тобой это уже обсуждали один раз.
Это было где-то года 4, наверное, или 5 назад как раз.
Мы обсуждали, что OSDL лицензия сама по себе, ее когда Sun выпускала, это же тогда Sun еще было, они сказали, мы вот на 5 лет
всем дистрибутивам раздаем возможность в операционную систему включать Java.
Там ключевое слово было на 5 лет.
Но не в этом... Цемес не в этой новости.
То есть, эта новость, ладно, это как собака покусала мужика.
А тут у нас есть и мужик, который собаку покусал.
Ubuntu решила замечательно поступить.
Оно насильственно в виде апдейта закачает вам такой апдейт сановской Java, который эту сановскую Java удалит.
Подожди, а поставит что вместо нее?
Ничего не поставит.
Заглушку стаб поставит.
Ну, там OpenJDK какой-нибудь, нет?
Ничего не поставит.
OpenJDK, если хочешь, ставь сам.
А ты сделаешь apt-get dist-upgrade и все.
И была Java, и нет Java.
Сейчас снимает.
А теперь представьте себе сервер.
Отзовет свою рецензию, закачаешь на DistUpgrade, у тебя нет Ubuntu.
Не, ну, в общем, это, конечно, конкретные лошары.
То есть, вот те, кто за списком рассылки Ubuntu не следят, могут сильно удивиться, и кто радиотини слушает.
Если у них сервер откажется запускать Java.
А он ведь откажется.
А не надо дискапгрейд лишний раз делать, понимаешь?
Логика простая.
Не для того систему делали, чтобы апгрейдить ее постоянно.
Ну, в общем, все равно, в любом случае, серьезная задачка.
У них действительно проблемы.
На них, видимо, Oracle конкретно и серьезно наехал.
Не просто лицензию отозвал, а сказал, что если вы будете нарушать дальше, мы вам надаем по заднице по первое число.
Ты же помнишь эту замечательную картинку, где сколько инженеров, структуры компании.
Как выглядит Apple, как выглядит Microsoft и как выглядит Oracle.
10% инженеров и 90% лоеров.
Вы смеетесь?
Это действительно бред.
У вас система, которая удаляет из себя жизненно важные компоненты по судебному решению.
Какой-то позор.
А как же я?
Как я?
А, не обновляйся.
Нет, ну есть примитивное решение, ты поднимаешь свой ППА, выкладываешь... А, собственно говоря, есть уже неофициальный ППА, в котором выложены Sanjava 6.
Ну все, и не паришься.
Ну да, опять же, это надо знать.
А если вы мне будете говорить, если у вас повернется язык, вот если у Пети повернется язык, говорит, что переходи на OpenJDK 7...
Я ему рассмеюсь в лицо, как человек, который последнюю неделю судорожно, в слезах, в соплях и не знаю в чем отлаживал программу, которую оказалось не надо отлаживать, а надо просто поставить сановский аурокловский GDK и все заработает.
Она перестала работать на OpenGDK, который я случайно поставил на Mac.
Прости, а что, с OpenJDK когда-то что-то серьезное работало?
Ну, говорят же, с OpenJDK есть известные проблемы.
Апплиты там не так работают, там еще чего-то.
Фигня.
Фигня вопрос.
Там такие проблемы есть, что просто ужас.
Там ничего не было.
Там проблемы со скетчерингом потоков в некоторых ситуациях есть.
Там проблемы с гарбич-коллектором, который оставляет за собой.
Там такое количество проблем, что... Ну, как?
Ну, я не знаю.
Ну, чего ты хочешь?
Надо понимать, что вокруг тебя жадные сволочи.
При этом все равно возглавляют компанию продавцы или, грубо говоря, программисты.
В случае, допустим, с Microsoft, там продавцы возглавляют, как мы сегодня уже слышали.
В случае с Oracle, который купил Sun, там Ларри Эллисон, он тоже продавец, он не программист.
Нет, там просто юристы возглавляют.
Ну да, но он еще и юрист.
Это тоже способ продажи.
Но даже если посмотреть на компанию, которую возглавляют программисты, например, на Google, то там происходит почему-то та же самая ерунда.
Вот Лаик Линер, которого упоминал сегодня Сергей,
Стартап которого, Сизмик, он делает клиент для Твиттера веб, для разных мобильных платформ, нативные клиенты для операционных систем популярных и т.д.
Гугл им сказал, слушайте, давайте вы будете разрабатывать поддержку в своем Сизмике, клиенте для социальных сетей, не обязательно для Твиттера.
Поддержку Гугл БАС.
Google Bus это очень крутая штука.
Да-да-да.
И они ломанулись, и значит, три месяца кодили только поддержку Google Bus везде у себя.
Потом Google сказал, что-то мы подумали, надо закрыть нафиг этот бас, это фигня какая-то, а не сервис.
Вот очень похоже.
То есть как бы не важно, программисты, коммерсанты, юристы возглавляют компанию.
Если ты разработчик, то надо думать головой, потому что в конце концов тебя обязательно как-нибудь кинут.
Такой мир, злой.
Ну, что, Бобок, следующим шагом я предлагаю удалить насильственную JLips из всех дистрибутивов.
В смысле... Нет, подожди, JLips нельзя удалить.
Почему нельзя?
Постараемся, удалим.
Стаб поставим.
Давайте постепенно.
Если сначала удалять Java, то давайте сначала удалим либо SSL.
Просто.
Ну да, начнем с маленького, действительно.
Да, конечно.
И посмотрим, и поржем.
Смех смехом, а действительно, для тех, у кого есть такая политика обновления автоматическая, я знаю многих, у которых такое есть, которые накатывают критические апдейты, не думая.
Веря своему провайдеру, если вот такие безумцы еще на Ubuntu к тому же сидят, то их ожидает большой сюрприз.
Хотя у нас в чатике есть человек, который говорит, обновил Ubuntu, перестал какой-то клиент банка работать.
То есть обычных людей тоже затронет, не только ненормальных гиков.
Не, ну понятно, если он в Ubuntu, в смысле клиент-банк у него работает в этом самом, в браузере как апплет, то нужно ISETT поставить.
ISETT есть такой, поищите.
ISETT.
Одно слово пишется.
Да.
Для OpenJDK, да.
Не такая грустная тема, но забавная.
У нас не нашлось девчоночей темы, осталась одна такая.
Фейсбуковская тема.
76% посчитали британские ученые.
В Британии же посчитали алкашей.
В Англии 76% алкашей.
Или наркоманов.
Нет, нет, нет, подожди, подожди.
Там неправильно.
Короче, тема заключается в том, что фейсбук-юзеры в Англии на 76% своих фотографий интоксикейтед.
Ну, короче, вот по влияниям химических и не очень веществ.
Ну, ужравшийся.
Говори по-русски, Грейт.
Ну, там написано, что is under the influence of alcohol.
Ага.
Вот.
Видимо, тяжело со Сталининой соединить.
У меня сразу встречный вопрос, Боба, к тебе.
Я. Есть такой малоизвестный социальный сервис Яру, да?
Вы там не считали, сколько у вас алкогольных фотографий?
Там не очень много.
Дело в том, что там средний возраст довольно большой.
То есть, если в нормальной социальной сети средний возраст 16 лет, то у нас он где-то там чуть за 20.
А эти люди обычно такие фоточки публикуют уже под замочечком в Фейсбуке.
Нет, но там при этом большинство этих фоточек это отдельные сервисы на фотки, которые в общем... Это не очень важно.
Понимаешь же, да?
То есть они просто публикуют их под замочечком только для друзей.
И все.
На самом деле, я думаю, что там очень простая причина этой большой цифры.
Просто, ну, естественно, там скошенная выборка.
Сильно скошенная.
И понятно, что в социальной сети... Куда она скошенная?
Ну, скошенная... Я подозреваю, что она кривая.
То есть никто не доказал, что она репрезентативная на самом деле.
Я так думаю, что да, тем более, что оно базируется в основном на опросе людей, а не на анализе всего массива фоток, условно говоря, закрепленного за британскими пользователями.
Ну и что делает обычно стандартный человек, когда он публикует фотографии?
Когда он куда-то пошел, когда он с кем-то встретился, когда он с кем-то что-то отметил.
То есть ты хочешь сказать, в Англии тоже культура.
Ты меня уважаешь?
Или сообразим на троих, она крепка?
Слушай, на самом деле надо выяснить, что такое инфлюенсовый алкоголь.
Потому что, наверное, если... Это когда тебя полицейский останавливает и забирает права.
Вот это инфлюенсовый алкоголь.
То есть на фотках запах чувствуется, да?
Пробивается.
Я думаю, что у них там под эту статистику подпало.
Выпили ли вы бокал портера перед тем, как?
Ну, вот если посмотреть на то, что в Америке считается driving under influence, там, я так понимаю, что 0,3 промилле, как у нас было, пока не отменили все это дело, да?
Мне рассказывали, что с бокалом вина в крови можно вполне мне ездить.
Тебе и с двумя можно ездить.
Мне тоже сказали, что можно и с двумя, но я сказал, да ладно, ребят, я уж как-то с одним.
Anyway, взял стакан, пригубил, сфоткал, зааплодил.
Вот такой сценарий.
Лошара.
Потом тебе это как-то вылезет.
76%.
Каким-то боком вылезет.
Будешь же американское гражданство принимать, тебе опаньки скажут.
Да ты же толкаш.
У тебя облик морали плохой.
Справедливости ради я сейчас вспоминаю фоточки ВКонтакте и понимаю, что там тоже половина выпивших, а вторая половина с ягуаром в руках.
Голос.
Такил.
Да, да, да.
Такил это прекрасно.
Так, ну вот такая тема.
Британские ученые опять порадовали, посчитали своих же британских пользователей.
И что у нас еще есть?
А, есть хорошая тема, слушайте, прямо научное исследование.
Если бы я не знал, что это сделали не британские ученые, я бы подумал, что сделали британские ученые.
Потому что там мозг в разрезе на первой картинке.
Мозг программиста, я надеюсь?
Именно.
Мозг программиста и ответ на главный вопрос.
Почему программисты работают по ночам?
Задал себе вопрос автор этого бложика.
Он даже по-другому сказал.
Он говорит, что программисты это прямо целые машины, которые превращают кофеин в код.
Ну, говорит, как раз кофеин в код они хреново превращают.
Это заблуждение.
А если на входе латте?
Короче, поясняю.
Петя, ты программистов знаешь?
Да, обоих.
Ты знаешь, что все оба из них по ночам работают лучше, чем днем.
У меня есть альтернативная теория сразу, почему это происходит.
Они просто все в Штаты хотят.
Готовятся.
Ты, между прочим, не сильно далек от Истины.
Нет, у мужика совершенно другая теория, которая звучит буквально так.
У него какая-то странненькая теория.
Говорит, что чем мозг у тебя спокойнее, то есть чем он больше хочет спать, и чем он меньше заряжен энергией, тем тебе легче сконцентрироваться.
Вот, собственно, от этого идет.
А когда 4 часа утра, когда хочется спать, сил нет, все силы уходят на то, чтобы сконцентрироваться на задаче, и нет времени ходить между Твиттерами, Гугл плюсами и Яру.
Понятно.
Вообще, да, во всех книжках про дзен-буддизм именно это и пишут.
На самом деле, ребят, я не знаю, мы же все учились в институте, мы же по ночам-то занимались.
В смысле, занимались чем?
Ну, мы назывались так, учиться.
А, это ночь перед экзаменом, да, ты имеешь в виду?
Нет, нет, нет.
Ночь просто, чтобы сделать, например, курсовый проект.
Или часть курсового проекта.
Мы с Бобуком так не делали.
У Бобука в Тетральном институте вообще занятий не было.
В невротехническом просто было западло делать.
На самом деле, правда, у нас институт такой особенный был.
А реально достаточно распространенная была практика.
То есть ты садишься часов в 11, там, в 10 и начинаешь делать, там, чертить чертеж какой-нибудь или строить графики, писать курсовой.
В общем, ты сидишь, ну, мы это назвали, там, учишься сегодня ночью, ну, значит, вот сидишь и сидишь, там, до 6 утра занимаешься именно вот какой-то такой работой.
Плюс в том, что тебя никто совершенно не отвлекает, и если кто-то отвлекает, то отвлекает человек, который тоже чем-то вот сейчас занимается, то есть он пришел у тебя справочник попросить, например, или спросить, как вот делать этот момент в этой же курсовой работе.
Смотри, как смешно получилось.
Грей учился по ночам, как идиот.
И что из него выросло?
Маркетолог.
А мы с тобой нифига не делали.
И какие успешные люди получились.
Для чего учиться?
На самом деле Гаиша сейчас думает, что именно получилось.
Судя по тому, что молчит.
Я просто думаю, Жень, у тебя как должность называется официально?
Менеджер.
а Грей — директор.
У меня есть специальная подпись, называется «Вице-президент».
Это мое второе название.
У нас каждая собака — «Вице-президент».
Понимаешь, как бы объяснить-то?
Просто маркетологи, они всю жизнь учатся, как выбивать себе правильное название на визитке.
я нифига не учился, на самом деле, это моносома пришло.
Конечно, конечно.
На самом деле, конкретно вот то образование, оно никакого отношения к маркетингу не имело, точнее, имело крайне слабое, ну, исключая полугодовой курс маркетинга.
Вот.
Но вот, я не знаю, давайте вернемся к теме.
Правда, на самом деле, я много раз так и во время учебы, и, кстати говоря, потом, вот, конечно, я сказал, что
Программисты надеются там уехать.
А ну так на самом деле, потому что у меня был период, когда я, условно говоря, подстраивался под жизнь Америки, потому что у меня вот какая-то часть... Не готовился уехать?
Нет, нет, нет.
Я не готовился уехать, у меня просто какая-то часть проектов жила по американскому времени.
И, в общем, там, внимания не требовали как раз тогда, когда посетители шли из Америки.
Типа саппорта, ответов на вопросы и так далее.
Кому нафиг в Америке ваш Яндекс нужен?
При чем здесь Яндекс?
Яндекс, это были черные твои дела.
Серые оптимизаторские дела.
Почему серые, почему черные?
Вполне себе.
Не знаю.
Петя, а ты как?
Ты вообще ночью лучше работаешь, чем днем?
Или ты ночью не работаешь?
Хотя, конечно, если ты не жрешь ничего, как же ты работать можешь?
Ну, не знаю.
Ночью.
Ночью спокойнее.
Тут никого нет.
Ребенок не бегает.
Сверху строители не долбят.
Они это днем регулярно делают.
Задолбали.
Последние три месяца у меня ад какой-то происходит.
А вот работал бы ты днем, купил бы себе квартиру на верхнем этаже.
Стендхаус.
Ну...
Что вы говорите?
На самом деле, не тролляр, потому что, конечно, нифига бы не купил.
Но задолбался бы конкретно.
Я просто давно выяснил для себя, что все соседи плохи, но верхние значительно хуже нижних.
Поэтому всегда выбираю квартиры на последнем этаже.
Очень удобно.
Это интересно.
Но это интересное требование, потому что обычно в Советском Союзе, насколько я помню, считалось, что плохо жить на первом и последнем.
На последнем, потому что крыша течет.
И вода до девятого этажа не добивает.
Вот Умпутун больше всех знает.
Я жил на девятом этаже все детство.
И каждую зиму приходят соседи и требуют открутим уже кран.
А если лифт сломается?
для этого он должен иногда работать.
Да нет, это нормально для спорта как раз.
Мы-то с Петей люди спортивные, мы понимаем.
Ну что, не пора ли перейти на тему наших слушателей?
Кстати, у меня к слушателям, пока мы не перешли, претензия.
К последнему подкасту не было ни одного унижения Бобука.
Это какой-то позор.
К каждому подкасту приходил человек с Википедии и унижал Бобука.
Цинично.
В этот раз мы его, видимо, запинали.
Не, мне кажется, что просто его в прошлый раз... Как это?
В прошлый раз я просто его прокомментировал, и с тех пор он успокоился.
Мне кажется, что причина такая.
Ну, приходите другие, которые... Приходите похвалить Бобука.
Или поругать его.
Не надо меня... Мне есть кому хвалить.
Вы лучше поругайте.
Это же гораздо интереснее.
Но вы знаете, что Википедия-то закрывается.
Их всех тошнит?
И Фейсбук держит.
Не, вы же не слышали.
Просто как бы Википедия закрывается в знак протеста.
Там им мало, понимаете ли, того, что главный мужик месяц нас смотрел гуслями глазами.
Мужик уже жжет вовсю.
Он уже доволен.
Он собирается закрыться в знак протеста против очередного американского закона.
Подождите, закон-то не принялся.
А в Италии уже даже закрылся разок.
Про СОПу, что ли, вы говорите?
Да, про СОПу.
Так не приняли его.
Отложили чеслушание в Конгрессе.
Так все равно, видишь, сейчас они поставят о себе заслугу.
Да не, не пройдет этот закон, зуб даю.
Который?
С таким названием может.
Да не, не пройдет.
Тут уже такой цемес вокруг него поднялся.
Они не знают, что это означает, Гриш.
Ну что, мы идем к темам пользователей?
Напомните мне, мы выбираем лучшую оценку или по популярности?
Лучшую оценку, по-моему, да?
Лучшую оценку, конечно.
Где больше всего плюсиков.
Ну, тогда на первом месте релиз PyCharm 2.0.
Это точно тема для Гаиши с наинкой в гиковском выпуске.
Погодите, а что там такого нового, Бабука?
Ну-ка, расскажи, нам интересно.
Новая лейджер-версия.
Из интересных... Да, ну, это на самом деле понятно.
Это построенная на новой версии IDE сборка PyCharm.
Из интересных вещей все то, что было выкинуто из обычной редакции IDE, все здесь есть.
В смысле, есть поддержка шаблонов, есть поддержка кофе-скрипта.
Интеграция с CoverHP.
Я сейчас читаю просто changelog.
И теперь, внимание, переработанный интерфейс основного окна приложения.
Улучшена интеграция с платформами MacOS и Linux.
То есть все для людей, все для людей.
Он выглядит так же дико, в принципе, как и новая идея выглядит для OST, но не так дико, как это было раньше.
Да, и поддержку с айфоном добавили, не знаю зачем, кто сейчас пользуется пифоном, по-моему, большая часть людей уже начала мигрировать на пайпай.
Слушайте, а у меня история про IDU есть.
Ты в мистику веришь, Бубук?
Конечно, еще как.
Вот я тебе рассказываю мистику.
Я беру свой проект, который я перевожу на Java 7.
Я ему запускаю тесты на Eclipse, ну, как обычно.
Тесты не проходят.
То есть, половина проходит, половина падает.
Причем рандомно так.
Ну, хуже не бывает, когда тесты через раз проходят.
Запускаю эти же тесты на ID.
Все проходят, как влитые.
Ты прикинь, я уже стал в мистику верить.
Думаю, ну что ж такое интелли... как они называются?
JetBrains, да?
Что ж такое JetBrains?
Придумал, что у них проходит, а у этих нет.
Догадайся, что оказалось.
Оказалось, у них все тесты проходят автоматически, да?
Нет, оказалось, что JetBrains подхватил у меня каким-то образом сам, причем не спрашивая, правильную Java, правильный JDK, а Eclipse как дурак на OpenJDK был.
А, ну понятно, да.
Понятно.
Так что я почти вернулся в IntelliJD.
Ну, чисто из-за работы с правильным GDK.
Ну да, ну да, ну да.
Но потом понял, вернул, и все стало хорошо и на Eclipse.
Так.
Nvidia делает платформу CUDA открытой.
Или как ее правильно называть?
CUDA.
CUDA, а не CUDA. CUDA.
Потому что?
Она была закрытая.
Я бы назвал ее Qt, но... А это вообще о чем?
Это про работу с GPU.
Это инструментарий для работы с GPU.
Давайте что-нибудь посчитаем на графическом процессоре, например, VPA2.
А, ну, короче, это прелесть CUDA в данном случае.
Да, прелесть CUDA в том, что это, по сути, LLVM-компилятор, который умеет работать на GPU, причем умеет параллелиться на GPU, а это, как известно, сейчас самое интересное.
И вся история тут в том, что они просто вот эти вот LLVM-модули отдали в open-source.
То есть, грубо говоря, компилятор NVIDIA CUDA сейчас open-source.
Это же прекрасно.
Наконец-то можно будет похачить компилятор.
Не знаю зачем, но прикольно.
Это все фигня по сравнению с тем, что вышла версия 2.7.
Дисраптор обувок.
Об этом надо с тобой обязательно поговорить в следующем выпуске.
У меня столько желчи накопилось.
Я не могу удержать.
Не знаю, удержу ли до следующего выпуска.
В следующем или в гиковском?
В следующем гиковском выпуске.
Если ты про 2.7, то она вышла уже давно.
Слушайте, ребята, следующий гиковский выпуск в начале года.
Да фигня, это вопрос на самом деле.
Потому что через неделю, через две недели выпуск 31-го вечера.
30-го вечера, я надеюсь.
31-го.
Нет, мы не будем 31-го вечера.
Бобук, недавно, 12 ноября вышло.
Ну, 12 ноября, это давно уже.
Месяц назад.
Да, 600 человек, включая меня, его скачало, по-моему.
Так, поехали дальше.
Веб-визор стал доступен всем.
Я пропускаю новость про почему программисты работают по ночам.
Мы уже выяснили, что программисты по ночам не работают.
Веб-визор стал доступен всем.
Ну, в общем, тема очень простая про то, что веб-визор действительно...
Теперь не имеет ограничения.
Если у вас есть метрика, то включайте и пользуйтесь.
Жень, поставь себе веб-визор из интереса.
Погоди, а у меня стоит такая хреновина на сайте.
У нас стоит хреновина на сайте, видите, на радиоте, в правом нижнем самом углу, такой счетчик от Яндекса.
Это не то же самое?
Через него нельзя все это получить?
Нет, нет, нет.
Это оно же.
Написано «Яндекс.Метрика.
Данные за сегодня».
Там надо проапдейтить код, потому что вебвизор там еще включает некий дополнительный код.
Короче, Жень, нужно обновить код счетчика.
Точнее, включить в настройках вебвизора и обновить код счетчика.
Для этого ты сможешь следить за своими пользователями на сайте.
Прямо в реальном режиме времени видеть, как они курсорчиком... Такое классное натуральное юзабилити-тестирование.
Правда, одна проблема, ты не знаешь, зачем пользователи это делают.
Но вот очень прикольно смотреть, как человек 3 минуты ерзает курсором и пытается найти ссылку.
Правую клавишу нажать на аудио.
Очень был классный ролик, мы его долго показывали.
Когда мы купили веб-визор, потому что мы же купили эту команду,
Значит, и, в общем, там первое, что было сделано, он был платный до этого.
Первое, что было сделано, это была закрыта ссылка для регистрации, потому что, ну, требовалось время, чтобы его как бы поглотить, интегрировать в метрику.
Вот.
Был очень классный ролик, когда человек заходил на старую версию сайта и...
Минуты три ходил, крутил вверх-вниз, кликал туда-сюда и пытался найти ссылку, где же кликнуть, чтобы купить, а нету больше ссылки, а он пытается ее искать.
Конечно, неудобно так издеваться, жалко смотреть на человека, но тем не менее.
Жень, самое интересное, это смотреть, как люди комментарии набирают.
Это так скажу.
Потому что там же видно, как они опечатки исправляют, пишут бобок, ну да, там мутит кудак.
А потом удаляют, удаляют, да.
Да, очень увлекательно.
Поставлю обязательно.
Оно будет работать на блогере или ему все равно?
Будет, будет, ему совершенно все равно, если у тебя стоит счетчик метрики.
Ну, то есть, если метайка встает, то встает, соответственно, и все остальное.
На любой ресурс ставится, у меня на CLCK стоит, простите.
Так, по слухам, Google работает над собственным голосовым помощником для Android под кодовым названием...
Мажель.
Маель.
Ну, ладно.
Но свой помощник, кстати, это эволюционная версия нынешнего помощника Google.
И, в общем, давайте честно скажем, что это некий ответ на серии.
Интересно будет поставить их рядом и посмотреть, как они пообщаются.
А вдруг они что-нибудь скажут, договорятся и объединятся против тебя?
Ну, это будет как бы странно, конечно, потому что мне кажется, что у них все наоборот должно произойти.
Они должны начать друг друга атаковать всяческими разными средствами, потому что один на Андроиде будет, второй на Айфоне.
Бобук, вот распознавание речи и попытка применить это все дело для какого-нибудь реального интернет-приложения.
Я помню, вот ты говорил, что это все ерунда и все это не нужно.
Просто как-то Google пару лет назад запустил этот голосовой поиск на русском.
Я ходил тогда, помню, на презентацию эту.
Они там рассказывали только один год.
Или один, или два.
Это осенью было.
То ли прошлый год.
Мне кажется, нет.
Около двух лет назад, все правильно.
Да, это было осенью, был дождь, я помню.
Соответственно, вот сейчас голосовой поиск и вот такой немножко более продвинутый интерфейс к этому сделали и Microsoft, и Apple.
А вот как ты думаешь, что-то изменилось или нет?
Нет, еще раз.
Ты про другое говоришь.
Голосовой поиск в таком виде не нужен.
Apple сделала другое.
Она сделала интерактивное общение с телефоном.
Большая часть людей не понимает этой фишки.
Там ведь вся фишка в интерактивности.
И самый типовой пример, который я говорю, это спросить, какая сейчас погода.
Он тебе говорит, какая погода.
Ты спрашиваешь, а в Санкт-Петербурге?
Я говорю, а в Чикаго?
И он мне говорит, какая погода в Чикаго?
Фишка в удержании диалога.
Это то, чего до Сирии никто не делал.
Это позволяет надеяться на то, что люди наконец-то начнут общаться с телефоном голосом.
Может быть, когда-нибудь.
А ты уже второй раз упоминаешь погоду в Чикаго.
А что на тебя так волнует?
Не-не, это просто пример, Женя.
Это просто хороший пример.
Лучше про Сиэтл говори.
Ну окей, в Сиэтл, да.
Это просто для меня показательная история про то, что интерфейс голосовой стал чуть ближе к человеку.
Но даже если себе представить, что это нормально, и он действительно начал, ты можешь нормально общаться с телефоном, вы не забывайте, насколько это дико выглядит.
Это выглядит еще более дико, чем человек с блютузной гарнитурой, который идет и разговаривает с воздухом.
Тут то же самое, только слышно, что ему еще телефон отвечает.
Понимаете?
Это же маразм.
А главное, в большинстве случаев, вы же помните, чтобы быстрее набрать руками, да?
Ну, не всегда, на самом деле.
Мы обсуждали серию, я сказал, что предпочитаю ей давать команды типа активирование будильника.
Это я делаю ровно потому, что, чтобы активировать будильник, мне требуется зайти в соответствующую папочку, найти приложение часы, отыскать нужный будильник и так далее.
Быстрее сказать.
Правда быстрее.
Кстати, я поставил SkyDrive, пока вы тут все языками чесали.
Никаких 25 гиг он не дает.
Говорит, 5 гиг фри.
Где 25?
Нужно поставить приложение для айфона, и тогда у тебя появится 25.
Ну, действительно, говорит.
Вот сейчас засинхронизирую какую-то вашу аппликацию.
Программа типичная, как выглядит программа Microsoft для OS X. То есть жученькая.
Понятно.
Так, прыгаем дальше.
Великий русский фаервол, это вот, напомните мне, это какая-то очередная... А, Лига безопасного интернета, понятно.
Это можно даже не особенно обсуждать.
Там очередная... Очередная идея, что неплохо бы.
А, между тем, пока мы обсуждали, у нас тут тема про Home 15, которая стала World's Most Popular Brother by Russian.
В мире.
Да.
То есть, обогнал восьмое Е. Давайте уточним.
Ну, на самом деле, давайте уточним, что это данный сервис StartCounter, который регулярно находит темы для пиара в том, что он... То есть, это такой сервис... Ну, вот это аналог спайлога, например.
По презентативности не возьму и сказать, учитывая, что внешние счетчики на Западе не очень популярны.
Поэтому, наверное, это некий вот такой аналог...
какого-то не очень популярного счетчика.
Да, это есть такой вид пиара для таких сервисов, выдавать какие-то там всякие развесистые отчеты или громкие заявления.
Ну, этот нашел себя в заявлениях про браузеры.
Когда-то именно они рассказывали про растущую долю Firefox.
Самое прикольное, что пока они все это дело рассказывали, Chrome стал номер 16.
Буквально пару дней назад вышла 16-я версия в качестве стейбл.
Вот оно, что Михалыч.
Мужики-то и не знают.
Мне кажется, что вообще это прекрасная тема.
Я давно уже говорю, что, знаете, есть, например, в России довольно популярный стартап, который ходит и пиарится везде.
Причина того, что он пиарится, заключается в том, что он получил инвестиции на 30 миллионов.
Я считаю, что вообще это отличная тема.
У меня есть некоторое количество свободных денег.
Ну, допустим, не 30, а 15.
Ну, неважно.
Я предлагаю сделать вот как.
Мы с Умпутуном торжественно объявляем, что радиоти это стартап.
И анонимный инвестор, то есть я, даем радиоти 15 миллионов долларов.
Ну, я потом, правда, их
Да, но будем про это всем рассказывать.
Это очень удобная тема.
Это та же самая история со статкаунтером.
Я считаю, что нужно сделать такое же, как статкаунтер, только альтернативный проект.
Такую программу по измерению средней длины мужского полового носа.
И потом буду всем рассказывать, что у меня самый длинный нос в стране.
Нет, я не думаю, что подтекст твоего заявления имеет место.
То есть я не думаю, что эти заявления как-то... Производители браузеров к этим заявлениям вряд ли имеют какое-то отношение.
Это идея именно самого сервиса.
И это на самом деле достаточно распространенная методика пиара конкретных сервисов.
Ну, вот как-то вытаскивать эти новости в качестве топ-чего-то, ну, как-то неправильно.
Там следующие есть несколько.
Должен при этом сказать, конечно, что Chrome вполне себе достойный браузер, и он действительно, скорее всего, очень близок к тому, чтобы стать браузером номер один в мире.
Вполне себе в это верю.
Боевашин.
Ну, мы с тобой все еще на сафари.
Я вот прямо сейчас вообще в опере, страшно сказать.
Но я пошел посмотреть, что там новенького.
Это извращение.
Действительно, вышло в App Store, я видел тоже обновление, поставил, потому что, ну, раз есть, будем брать.
Но она, я даже ее запустил, она такая же, как всегда была.
Ты знаешь, там действительно ничего интересного нового нет.
Интересно новое, если тебе интересно посмотреть на новый браузер.
Поставь Аврору, это десятый Firefox.
Знаешь, наконец-то у них действительно получилось там перескочить хром, условно говоря, да?
То есть в очередной раз сделать нормальный браузер.
У них вот последний такой был 3.6, условно нормальный, на уровне со всеми или там чуть выше.
Та же история сейчас с Авророй.
Она очень-очень приличная.
Я на ноутбуке перелез исключительно на Аврору и очень доволен.
Ну попробуем, попробуем.
Так, ты меня тоже заинтриговал.
Следующая тема — это приложение Яндекс.Поиска для iOS.
Ну, там говорить не про что.
Это такой внутренний стартап, на самом деле.
Внутренний стропон, да.
Да, это будет тебе.
Так, релиз Silverlight 5, то есть, нас интересует?
Не очень.
Да, на фоне того, как Adobe убил мобильный флеш...
И вообще... Ну, короче, тогда я вообще, в принципе, не вижу каких-то особых тем.
Вот.
Вот совершенно дальше потом я кручу, кручу и ничего не вижу.
А у меня в это время SkyDrive синхронизирует несчастные 300 мегабайт.
Давно всех они делают.
Ну, вот как поставил с тех пор.
Ну, действительно, похоже на Dropbox.
Ну, только, опять же, по-моему, я кроссовский.
Но как Dropbox тоже крутится что-то.
Не-не, хороший, хороший.
Вполне себе хороший и даже немножко завидный.
Единственное, что они, конечно, совершенно не подумали, надо было действительно, как Петя говорит, делать бесконечный объем.
Потому что 25 гигабайт это вообще близко к бесконечности.
А PR был бы лучше сразу.
Дадут ли мне 25?
Пока у меня 5.
Это 5.
Ну что, на этом мы будем сегодня подбивать бабки и завершать концу.
Заводите.
Очень вялый, конечно, получился у нас радио, но зато хорошо потрепались.
Какие темы?
Конец года, никто ничего не делает, дисков не хватает, сервера никому не ставят.
Ну что же, выходите.
Откуда новости возьмутся?
Ну да, наверное, все уже поехали в Турцию, в Таиланд.
В Индию.
А, точно.
Точно.
На этой оптимистической ноте мы будем сегодняшний выпуск завершать.
Я напомню, что сегодня были...
суровый мужской состав в виде замены Маринки пришел Петя, который Маринку хреново заменил.
Он плохо смеялся, мало ржал, по-украински вообще не говорил.
У меня фамилия подходящая.
Да, по-меньшему подходящая.
Диденко?
Подошла.
У нас кругом одни хохлы.
И даже Женя у нас с Украины.
С Кировограда.
Он же недалеко уехал, на самом деле.
Сколько там до Москвы?
Да, это был Бобок, это был Грей.
И мы с вами были тут и будем дальше там.
В следующей неделе никаких изменений не наблюдается, потому что Новый год пока не наступает.
Хотя, по-моему, я за календарь открою, у нас же праздник вне должен быть.
24 число в следующий раз.
У вас, да.
То есть еще чуть-чуть и Рождество.
Надо елку покупать.
24-е это митинг.
Рождество, не знаю, что такое.
Это у вас митинг, а у нас Рождество.
Ладно, все.
До следующей недели.
Приходите.
Будете с нами здесь же.
Может, Маруся вернется, если наконец закончат мыть посуду.
Пока.
Точно.
Пока-пока.